 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： uiop031 
 
    翻译：结桥泉  
 
    《致20岁的我》 
 
    作为十岁生日的纪念，我给十年后的自己写信。 
 
    20岁的我变成了什么样呢？ 
 
    结婚了吗？有孩子了吗？ 
 
    师父还在精神地下将棋吗？我们还住在一起吗？ 
 
    我成为了女流棋手吗？ 
 
    会不会……已经取得头衔了？ 
 
    将棋的修行非常辛苦，10岁的我已经有点灰心丧气了。 
 
    师父对我非常严厉，总是被他训斥。 
 
    被师父训斥很难受，输了棋又很不甘，我最近总是哭鼻子。 
 
    这种难受的时候，我一直会想，要不放弃将棋吧。 
 
    可是，我喜欢将棋。 
 
    我喜欢很多东西，但将棋是我最喜欢的。 
 
    开始将棋修行以后，和师父在一起的时间也比以前多了，我很开心。 
 
    所以，我想成为女流棋手。 
 
    成为女流棋手，和师父一起从事将棋的工作，是我的梦想。 
 
    致20岁的我。 
 
    我的梦想，实现了吗？ 

  第三卷 第一谱  
     天敌 
 
    这是发生在大概距今一年零八个月之前的事。 
 
    “……我输了” 
 
    在成为职业棋手之后的第一次正式比赛中，我遭遇的惨败。 
 
    中学3年级的十月。 
 
    从奖励会毕业成为了史上第四位中学生职业棋手的我，在东京千驮谷的将棋会馆进行了出道战。 
 
    “时隔25年，中学生棋手诞生！” 
 
    为此，事先联盟已经预想到了会有大量媒体记者前来采访，本来应与关西棋手对弈的预选赛也破例被安排与关东棋手对弈，对局也在关东进行。 
 
    穿着中学的立领制服进入对局室的我被洪水一般的闪光灯包围了。 
 
    对手是顺位战B级1组的七段棋手。 
 
    一个30多岁、技术精湛的中坚棋手。 
 
    一般来说，一个C级2组的新生四段是不可能战胜这样的对手的……但由于我是25年一遇的中学生棋手这个事实，周围的人们也都认为我有相当大的机会获胜，而我自己也抱有类似的想法：“应该能一战吧？话说B级的对手也太普通了吧？既然都在东京比赛了何不找一个A级棋手或者头衔持有者啊？”说实话，完全轻敌了。对局从序盘开始就陷入了彻底的苦战。 
 
    然而终盘，我利用了对手的失误逆转。 
 
    在这种关头如果能够保持冷静，我应该能够获胜。但是由于出道战的亢奋和大量媒体记者的煽动，我完全处在了得意忘形的状态之中，随后便下出了一招超越了刚才对手失误的臭棋，错失了将死对方的机会，反而被对手用连续的王手将死，以最令人懊悔的方式输掉了比赛。 
 
    是的，这就是顿死。 
 
    “九头龙四段，回顾刚才的对局有什么感想？” 
 
    “可谓惨败啊，和职业棋手的差距到底还是相当可观吗？” 
 
    “……” 
 
    悔恨不已，我连声音都发不出来。而对手却还在不断地出言痛打我这条落水狗。 
 
    “咦？这种诘你都没有注意到？那么简单的手顺，我还以为你肯定注意到了呢。” 
 
    “……” 
 
    “果然天才会犯一些常人绝对不可能犯的错误呢！唉居然会看漏这种诘，这绝对是天才的表现啊天才！果然关西的天才与众不同啊！从常识来看是不可能犯这种失误的吧！” 
 
    冲出了将棋会馆，我飞速穿过了旁边的鸠森神社，在十字路口一等信号灯变蓝，我就把郁积于全身的悔恨转化成了音波、一边狂嚎着一边猛地向前冲去。 
 
    因为过度悔恨，我直接经过了本打算搭电车的千驮谷车站，然后又经过了接下去的代代木站，从南新宿沿着小田急小田原线不顾一切地向前狂奔。 
 
    “哇啊——————” 
 
    我痛哭着。 
 
    挥洒着眼泪、鼻涕和口水，我嚎啕大哭着。 
 
    我狂奔着。 
 
    都没有顾及脱掉学生服，我穿着皮鞋在沥青路上全力疾走。 
 
    “唔哇————————” 
 
    好不甘！ 
 
    好凄惨！ 
 
    好丢人！ 
 
    并不是因为输了棋。我为自己的傲慢而感到羞耻，为自己的弱小感到凄惨，为自己在人生中仅此一次的出道战中未能使出全力而悔恨。 
 
    “呜啊——————————” 
 
    回过神来，周围已经完全陷入了黑暗。 
 
    不知不觉中，一片漆黑的大海在眼前延展开来。 
 
    我毫不犹豫地跳进了海水，准备直接游到大阪湾，却被误以为是自杀意愿者而被附近冲浪俱乐部的人拉上了岸。 
 
    从对局结束起连续不停地跑了八小时的我，已经从东京的千驮谷跑到了神奈川县的茅崎。行走距离61.4公里（回去以后用Google Map算的）。制服已经被汗水浸透，皮鞋残破不堪。因为茅崎的水温相对较高所以在冬天也聚集了相当多的冲浪爱好者。之后，我在把我救上岸的冲浪俱乐部一边打工一边借住了将近一周时间。接着师姐就找了过来。但还未能治愈心理创伤的我开始耍无赖。 
 
    “我不下将棋了！我要在这里工作，成为冲浪运动员！” 
 
    “宰了你哦臭小子！” 
 
    耍无赖结束。我被带回了大阪。 
 
    我苦涩的出道战和初次离家出走也就以这种轻描淡写的方式落下了帷幕。 
 
    之后，我把不甘化作了动力，在龙王战中一路过关斩将，成为了史上最年轻的头衔持有者九头龙八一龙王。 
 
    为什么要回忆起这一段往事呢？—— 
 
    “嗯嗯。呵呵。真开心啊。和九头龙小友对弈真是开心啊……” 
 
    现在，我再次和那个出道战的对手隔着棋盘进行着对弈。 
 
    山刀伐尽八段。A级第四位。 
 
    在我出道的那年，他从B级1组升上了A级八段，在去年的顺位战中也留下了不俗的战绩，现在已经是顶级职业棋手中的一员了。 
 
    网罗了棋界各种最新定迹，被认为是棋界屈指可数的研究家，能够娴熟应用居飞车和振飞车战法，不论先手后手、进攻防御都能自如应对的全能棋手。 
 
    俗称——“双刀客”。 
 
    “啊啊……真是让人心跳不已啊！真想知道能否对九头龙小友保持我绵密的攻势啊！” 
 
    被他这种已经到达了盘外战术范畴的莫名其妙的自言自语弄得心神不宁，我同时也不得不承认自己已经完全被他掌握了节奏的事实。 
 
    抽到了先手以后，序盘的强手山刀伐先生把我引入了最新型，转眼间便确立了巨大的优势。 
 
    不给我任何攻击的机会，他就把棋局带入了终盘，现在也依旧保持着延绵不断的攻势试图将死我。 
 
    龙王被打得满地找牙。 
 
    “……唔唔啊……” 
 
    看着自己差劲的棋，我不由抱住了脑袋。恼人的记忆又复苏了。 
 
    不只是出道战，我在获得龙王头衔之后的第一次正式比赛中也输给了山刀伐先生，并以此开始了后来的十一连败。那个时候可是有题为“新龙王一败涂地”的报道啊…… 
 
    令人讨厌的记忆被一个接着一个从忘却的深渊拉了上来，我几乎丧失了斗志……但是！ 
 
    “……！” 
 
    我尽可能地不使用思考时间，努力地与对方缠斗。 
 
    局面恶劣到了这个地步，也就只有等待对方失误了。我发动了死缠烂打的关西将棋，试图比对手节省更多的时间在最终盘的肉搏中实现逆转……！ 
 
    也不知是否察觉了我的意图，一轮到他下，山刀伐先生就会略微弯腰把脸凑近棋盘，同样摆出了下快棋的姿态。 
 
    对弈双方都前倾身子遮住了棋盘。 
 
    偶然抬起视线，我发现山刀伐先生也正在注视着我。同时，他低语道： 
 
    “在我眼里……对局就像恋爱一样啊……” 
 
    在正式赛中这个人到底在说些啥莫名其妙的话啊？！ 
 
    “你想啊，像我们这样整整一天保持近距离的四目相对，不就像相亲一样吗？” 
 
    “是……是啊” 
 
    由于是前辈搭话，我姑且附和了一下。山刀伐先生继续说道。 
 
    “从昨晚起……我就一直在想着你啊……” 
 
    诶……？ 
 
    “不。应该说更久之前，从与你的对局确定的那个瞬间开始我就一直……一直只想着你一个人，不断地研究你了……” 
 
    研……究……？ 
 
    “今天，你究竟会用怎样的战型应战呢？有没有为了我准备了研究手顺啊？会穿怎样的衣服啊？会用谁的扇子啊？能和你共进午餐吗？你会不会像我一样痴情地满脑子都想着我呢……” 
 
    “？？？” 
 
    是想用这种莫名其妙的话来让我慌乱的盘外战术吗？ 
 
    是想让我在终盘分心诱我失误吗？ 
 
    “在对局中，当你陷入久思摘掉眼镜露出真容和我四目相对的时候，我就会心旌摇曳你知道吗？这时我就会想，我剧烈的心跳到底传达给你了吗……真是无比不安啊！” 
 
    不妙不妙不妙不妙不妙不妙！ 
 
    诶？等一下！ 
 
    这个人“双刀客”的外号……难道是那♂个♂意♂思？！ 
 
    山刀伐先生用如吐息般炽热的声音对惊慌失措的我说道： 
 
    “九头龙小友……” 
 
    “是、是……？” 
 
    “你有心上人吗？” 
 
    像棋盘上的攻势一样，“双刀客”用着与将棋毫无关联的话题对我展开了穷追猛打……这货的呼吸还异常粗重！我不由错开了视线。 
 
    “啊！看这个反应是有心上人吧！是个女孩子？还是说——” 
 
    “！……！” 
 
    我向盘侧的记录员送去了求助的视线。但是奖励会的记录员（♂）却只顾死死盯着棋谱全力避免着我的视线。你个没良心的！ 
 
    “……！” 
 
    我把视线移回了棋盘，为了避免与山刀伐先生的视线而以手扶额作出深思的样子。 
 
    其实现在的心理状态已经没法专注于将棋了，但我毕竟还是职业棋手，而且还是仅有七冠的头衔中最高位的“龙王”持有者。我以最短时间恢复了最大限度的注意力，专注于最终盘的短兵相接。从现在开始死缠烂打直至逆转！刚刚重整气势—— 
 
    ……我要上厕所啊……！ 
 
    突然，猛烈的尿意向我袭来。我刚想使用仅存的一些持有时间起身去完事儿—— 
 
    “嗯？上厕所？一起去吗？” 
 
    为啥要跟着我来啊！ 
 
    “……” 
 
    我保持着半起身的姿势把双手撑到了席子上，用这种起跑姿势遮住了棋盘压抑住了尿意。山刀伐先生露出了失望的神色把视线移回了棋盘。你倒是快去啊！ 
 
    在关西将棋会馆五楼的御黑书院，厕所就在对局场的旁边。 
 
    但如此短的距离在现在却显得无比遥远……！ 
 
    要上厕所看来只有结束这场对局了。和“双刀客”一起上厕所实在太危险了。厕所绝对不行。那么我就只能变换方针。 
 
    “……将军！” 
 
    我停止了缠斗，抱着撞大运的心态与对手进入了短兵相接。 
 
    受到了我意外的反扑，山刀伐先生也不服输地攻了过来。双方间不容发地下着快棋，棋子的位置纷纷偏移，不断地发出高亢的响声。 
 
    “……好热烈！” 
 
    记录员对乱战的原因产生了惊天误解，嘴里漏出了莫名其妙的感叹声。要漏出来的可是我啊大哥！ 
 
    随后—— 
 
    “啊……我输了！” 
 
    读出了自己的攻势将被对手尽数化解而以一手落败，我在对手下完一手的瞬间投子认负。 
 
    “……八一小友” 
 
    获胜的山刀伐趁乱用我的名字称呼着我，顺势发出了提案。 
 
    “我在附近宾馆订好了房，接下去就两个人在那里进行感想战……” 
 
    “对不起我拒绝！失礼了！” 
 
    我大叫着起身，并着双腿冲出了联盟。 
 
    三分钟后。 
 
    “……呼……捡了一条命啊……” 
 
    总算憋住了尿回到了家里，真是爽啊。 
 
    要是在对局中尿裤子肯定又会在网上被黑了。毕竟因为师父的联盟放尿事件这方面的坏印象已经被扣到我们一门之上了啊…… 
 
    “……唉，在联盟附近租了房真是太好了。而且还是二楼。这次还真要感谢师姐了。” 
 
    我准备租房的时候师姐自说自话地跟了过来为我指定了房址，完全无视了我这个房主胡作非为。 
 
    自说自话地闯进我家下将棋，自说自话地来我家做菜，自说自话地把自己的香波和牙刷放在我家，还自说自话地穿上我换下的衬衫睡在我的房间……真想问问她到底谁才是这房子的主人啊！“师弟的东西就是师姐的”就是那个人的哲学。你是Giant吗？！ 
 
    自从我收了留宿弟子以后，来我房间的次数到底还是减少了。 
 
    先不提这些—— 
 
    “拒绝和前辈的感想战会不会太过无礼了？不过那个人的对局态度也太那啥了吧，话说那个人真的是哲♂学♂家吧……？” 
 
    都到了现在我还在瑟瑟发抖。、 
 
    “没记错的话……三周以后还有一场和他的对局吧？” 
 
    说实话完全没信心能赢他。算上今天已经是三连败了啊。 
 
    “对特定的对手产生怯意不是好事……但要是变得擅长应对那种人反而感觉会更加不妙……话说那个人到底是啥性取向啊？要不去问问步梦？不过这货好像对这种八卦没兴趣啊，要不还是去问问月夜见坂……” 
 
    我一边想着一边踏入了和室。 
 
    ——弟子倒在了席子上。 
 
    “……爱？” 
 
    爱背着书包浑身无力地趴在席子上，对我的叫唤声也无动于衷。 
 
    “爱！怎么了？！爱！” 
 
    我慌慌张张地抱起了弟子。娇小的胸口上下起伏着，看来还在呼吸。太好了！还活着太好了啊！但是爱看上去还是非常虚弱。 
 
    到底为什么？ 
 
    “师……师父……” 
 
    听到我不住的呼喊，爱微微睁开眼睛，无力地把小手探向了我的脸颊。 
 
    然后带着满脸的倦意奋力吐出了最后一句话： 
 
    “……大……” 
 
    “大？” 
 
    “……大……澡堂……” 
 
    ……澡堂……？ 
 
    大澡堂 
 
    “啊啊……” 
 
    弟子甜蜜销魂的声音在宽阔的澡堂回响着。 
 
    刚刚开门的澡堂被我们包场了。男浴室只有我一个人。女浴室看样子也差不多。打刚才起只听到我熟悉的声音。 
 
    “爱，怎么样？精神了吗？” 
 
    “嗯！” 
 
    听到了弟子精神百倍的声音越过隔墙传了过来，我总算长舒一口气。 
 
    看她倒在屋里可把我吓蒙了，还好没事儿。 
 
    “爱来大阪已经两个月了……一定是积累在身体里的疲劳显露出来了吧。确实应该偶尔来这种大浴池放松一下啊……毕竟是温泉旅馆家的女儿啊……” 
 
    这里是距离清泷师父家很近的老澡堂，步行几分钟就能到。 
 
    我和师姐在师父家留宿的时候就会经常被师父或者桂香姐带过来。对我们一门而言也是个充满了回忆的地方。 
 
    “不过小爱，你明明很想进大澡堂泡澡却一直忍着啊……” 
 
    桂香姐的声音从女浴池传来。 
 
    “早点说出来不就好了吗。听说你晕倒了可把我吓了一跳呢。” 
 
    “对、对不起……” 
 
    一个话里带刺的声音打断了爱的道歉，是师姐。 
 
    “一个还在修行的人还真是娇气呢。还在念小学的留宿弟子直接扔到厨房的水槽里冲一冲不就完了。” 
 
    “咦？银子在小学的时候不也一直缠着我要我带你到大澡堂去吗？” 
 
    “……” 
 
    “泡完澡要是没有冰激凌还会哭鼻子撒娇呢。” 
 
    “……桂香姐！现在别把那种事……” 
 
    “噗！嘻嘻嘻！嘴上说着大话其实也是个小屁孩呢！” 
 
    “啊？小屁孩说的就是你啊！你个光溜溜的搓衣板小学生！” 
 
    唉，开始了开始了。 
 
    爱和师姐的斗嘴已经变成了家常便饭。最近要是没了这个反倒会浑身不自在。 
 
    好样的，继续对喷吧！——正在这样想着的时候。 
 
    “大婶……空老师不也是光溜溜的嘛！” 
 
    “噗——————” 
 
    我差点在浴池里滑倒。 
 
    不也是光溜溜的嘛！光溜溜的嘛！光溜溜的嘛！的嘛！的嘛！……澡堂特有的回音不断强调着爱道出的惊人事实。 
 
    师、师姐你…… 
 
    都这岁数了还是……光溜溜的啊……！ 
 
    “我说八一！你、你刚才脑补了吧！？你个变态！色龙王！” 
 
    “快住手！好疼！师、师姐！别把东西往我这儿扔好不好！” 
 
    “你给我闭嘴闭嘴！赶紧给我滑倒把头撞在瓷砖上失忆！” 
 
    水桶和椅子画着抛物线从隔墙的另一边向我飞来。好危险！ 
 
    “银、银子，冷静点！对于萝莉K……八一来说这可是加分点啊！” 
 
    “我才不要这种加分点！” 
 
    在桂香姐拼命的劝解（？）下炮击终于很快停止了。呼…… 
 
    收集起飞过来的肥皂盒和水桶，我对刚才的事陷入了沉思……哦可不是光溜溜那事儿哦？我说的是将棋哦？……没骗你哦？ 
 
    刚才败给山刀伐的原因—— 
 
    “……是研究吧” 
 
    山刀伐先生对我进行了彻底的研究。 
 
    我擅长的战法自不待言，我的攻守转换、时间利用等习惯都被他读透，感觉自己在他面前宛若赤身裸体的赤子……不禁打了一个寒战，这里可是澡堂啊…… 
 
    山刀伐先生通过研究找出了我的弱点并有针对性地对我展开了攻势。 
 
    “按现在的状态根本赢不了他……如果不使用超越他研究的全新战术就根本赢不了……” 
 
    头绪还是有的。从很早开始就有准备。 
 
    但那个选择需要我作出相当大的觉悟。 
 
    同时，要掌握那个战术，我便需要特殊的“感觉”，而感觉却无法通过研究获得。 
 
    只有通过与拥有这种感觉的棋手的实战积累以及模仿学习，才能将此感觉化为己用。 
 
    “既然如此，也就只能去求那个人了……” 
 
    那个棋手最为精通这种战法，拥有我渴望得到的“感觉”。 
 
    如果能得到那个人的教诲便是最理想的情况了，可是…… 
 
    “该怎么求他答应啊？那个人可是以既不收徒也不对战而闻名的啊……嗯……” 
 
    我坐在浴池里陷入了长久的深思，几乎都要泡晕了，这时，隔壁的女浴池传来了欢愉的声音。 
 
    “哇……桂香姐好棒！身材真是太好了！” 
 
    “谢谢啦！等爱长大了也会变成这样的啦。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “怎么可能啊！桂香姐，别宠这个小鬼，不然又会得意忘形的。” 
 
    “光溜溜……” 
 
    “宰了你哦臭小鬼！” 
 
    ……只有同等级的人才会争吵。 
 
    “好啦好啦，你们俩啊别老斗嘴啦。和和气气地相互洗洗身子吧？好吗？” 
 
    啊—— 
 
    相互洗身子？！ 
 
    “桂香姐，我帮你搓背！” 
 
    “谢谢啦小爱……哦，很熟练嘛，很舒服哦……” 
 
    “诶嘿嘿。我可是温泉旅馆家的女儿啊，很擅长给客人搓背的！” 
 
    和、和桂香姐……相互洗身子…… 
 
    这种色色的事就连我也就在六岁入门后干过一次啊……羡慕死我了！ 
 
    “真的很熟练诶……嗯！呀！连、连那种地方都……？！” 
 
    “我会把桂香姐身上的角角落落都洗得干干净净的！” 
 
    “爱？这样就已经可以……哇啊啊！嗯哼！呀哼……啊啊……啊啊……小爱，好厉害……&#10084;” 
 
    “桂、桂香姐？不要紧吗？” 
 
    “接下去就轮到空老师了哦” 
 
    “诶？……等……等一下！” 
 
    “我会让你变得更加光溜溜的！” 
 
    “不、不要……住手……！唔！一、一点都不……舒服啦……！” 
 
    可恶……为什么我只能在男浴池啊？！ 
 
    为什么……我是个男的啊！ 
 
    对隔墙另一边的桃源乡心驰神往，我不甘地咬紧了嘴唇……说实话，比输棋的时候还要懊悔啊……！ 
 
    然后完全泡晕了。 
 
    “唔唔……头晕眼花啊……好难受……” 
 
    “来，八一，喝点凉水。把脚朝这儿，我给你敷冷毛巾。” 
 
    “……桂香姐……我爱你……” 
 
    “好啦好啦” 
 
    手脚麻利地照顾着我的桂香姐同样干净利落地处理掉了我拼尽全力的表白。 
 
    她让我在铺着席子的大堂躺下，让我在电扇下吹风。不远处，师姐和爱在破破烂烂的折叠棋盘上下着棋。大概是因为刚出浴浑身燥热吧，两个人拍棋子的声音也分外响亮。 
 
    历史悠久的澡堂里一般都会放着将棋套装。洗完澡的顾客兴致勃勃对弈的光景已习以为常……当然了，像她们俩下的那种高端的将棋可是看不到的。 
 
    “真不愧银子啊！” 
 
    “这个小鬼也很强嘛” 
 
    “怎么？是八一的弟子吗？” 
 
    “没想到那个小鬼都已经收弟子了啊……” 
 
    从儿时起便住在这里的我和师姐对他们而言就是邻家的小鬼。 
 
    虽然澡堂的顾客们会全力为我们加油，但对我们的态度也是无比随便，在我们下将棋的时候也会毫不顾忌地在一边打趣插嘴，非常吵闹。不过也很开心就是。 
 
    在爱和师姐的棋局周围也围了一圈人，看着这熟悉的光景，桂香姐说道。 
 
    “不过八一你会泡晕还真是稀罕呢。到底还是在琢磨今天的对局吗？” 
 
    “……嗯，算是吧……” 
 
    我也不好意思说是在妄想女浴池的情形啊。光溜溜…… 
 
    “确实啊，我在输棋以后也会去桑拿蒸个晕头转向呢” 
 
    “嗯……确实会想要狠狠虐待自己呢。反正也睡不着……” 
 
    “确实，回了家也会很尴尬呢” 
 
    尤其是家人或者亲近的人会很顾及你的感受，反倒会让你无所适从。 
 
    “到了我这儿，师父本身就是爸爸，还两个人住一块儿，抬头不见低头见啊。输了棋的时候真会想要一个人独居呢” 
 
    “这种时候师父是什么态度啊？” 
 
    “他本来也就不会问及研修会的成绩啦，不过那种时候我的神色也肯定会有异常，能明显看出他其实也知道结果。他自己是个棋手，当然也明白就算过问也是毫无意义的啊。” 
 
    是的。归根结底，只有靠自己去面对并克服逆境。 
 
    所以在输棋的时候会痛切地想要独处。 
 
    成为了职业棋手之后我选择了独居，也是因为意识到了如果不从周围环境开始做出改变就无法在竞争的世界里生存下去啊。 
 
    在职业出道战中一败涂地、回到大阪之后，我便立即开始找房，中学一毕业就从师父家搬了出去。 
 
    有着师父、有着桂香姐和师姐的那个家……在各种意义上都过于温暖了。 
 
    “……以前大家常来这儿呢。” 
 
    桂香姐用让人心旷神怡的声音说道。 
 
    大阪的澡堂应该算是相当多吧。 
 
    和家人一起去澡堂放松的机会也非常多，对我和师姐而言，被长辈带来澡堂玩也是最开心的事。 
 
    ……而且第一次来的时候，因为怕我一个人出危险，桂香姐把我带进了女浴池！当时还是个粉嫩嫩水灵灵的高中生的桂香姐甚至为我冲洗了身子！ 
 
    当然我也见过桂香姐的裸体……正因如此，即便她现在穿着衣服，我也能逼真地想象出她衣服下面的肉体的样子…… 
 
    “还记得第一次来这儿时的情形吗？” 
 
    砰！ 
 
    “记记记……记不……清了……” 
 
    “是么。也是啊，毕竟是十年前的事儿了呢……” 
 
    桂香姐露出了略显寂寞的笑容。 
 
    “那时候你和银子都害怕一个人进浴池呢。后来我把你带进了女浴池哦。银子也像考拉一样一直紧紧地抱着我。真的好可爱啊” 
 
    “是、是吗？我毕竟还小什么都不记得了呢！还真是遗憾呢！” 
 
    “两个人都长大了呢……也难怪我变成了大妈呢” 
 
    “怎么会！桂香姐你才25岁啊！” 
 
    “马上就26了哦” 
 
    我被桂香姐毫不迟疑的回答的分量压得喘不过气来。 
 
    “马上就要……变成26岁了……哦” 
 
    26岁——在将棋的世界里，这个年龄具有重大的意义。 
 
    都忘了自己刚才差点被泡得昏过去，我猛地起身说道。 
 
    “桂香姐，大家伙一起去痛痛快快地吃顿烤肉吧？我请客！” 
 
    “对不起，今天我已经有先约了。” 
 
    “先约？洗完澡以后还要出去吗？……啊！难、难道是约会？！” 
 
    “不是啦，我倒是想有个约会呢。” 
 
    一边苦笑着，桂香姐一边用毛巾拭去了在脖根上沁出的微汗。 
 
    “只是同学会啦，高中的。放心，是女子高中啦。” 
 
    夜路 
 
    和要径直坐到大阪站的师姐在电车中道别，我和爱出了福岛车站，在夜色中沐浴着商业街的霓虹灯光向公寓走去。 
 
    “晚上也变得相当热了呢。” 
 
    “是啊” 
 
    “来商业街酒肆的客人也变多了呢” 
 
    “是啊” 
 
    “……桂香姐完全没把我当回事儿啊” 
 
    “是啊” 
 
    “到底是哪儿出了问题啊？我作为职业棋手应该算是成功了吧，相貌也不算太差吧，和桂香姐又相处了那么多年……差不多也该孕育出恋情了吧？” 
 
    “果然还是因为桂香姐一直只把师父当成弟弟看待吧” 
 
    “哦对……就是因为这个吧……” 
 
    “女性很难把比自己年幼的男性当做恋爱对象看待啊，就普遍的倾向而言” 
 
    “是、是吗” 
 
    “有过统计的” 
 
    “统计？” 
 
    “嗯！” 
 
    爱操作着手机把一个PDF文档给我看。是总务省制作的资料。 
 
    “……明明还是个小学生就读那么复杂的东西啊。” 
 
    “在学校的社会课老师教我们怎么查资料。因为少子化的话题最近很热，大家就查了很多关于晚婚的资料呢” 
 
    “晚婚啊……” 
 
    爱用娇小的手指触碰着屏幕，把资料的一部分放大认真地说道： 
 
    “看。比起年少的男性，女性更倾向于选择比自己年长的男性作为恋爱对象呢” 
 
    “还真是啊！而且能接受的年龄差距还很大呢。” 
 
    “对女性来说比自己年长的男性作为恋人完全没问题哦？其实我爸爸和我妈妈也差了八岁呢。妈妈是在18岁的时候和26岁的爸爸结婚的呢。” 
 
    “你的妈妈确实很年轻呢。” 
 
    尽管入赘的父亲是个彻头彻尾的妻管严，但两个人确实很般配，在一起完全不会让人产生奇怪的感觉。 
 
    “所以男女有一定的年龄差反而更好呢！不管是在理论上还是在现实中，年长的男性和年少的女性的配对绝对会很幸福的！嗯，对……相差七岁左右就是最理想的！” 
 
    “比我小7岁的话……就是9岁吗？现在还是有点无法想象啊” 
 
    “……” 
 
    “不过像这样做一下换位思考的话，也难怪桂香姐把我当成小孩子啊。比自己小九岁的人作为恋人确实毫无真实感啊……” 
 
    “才没这回事呢！” 
 
    “哇！为、为什么生气了啊？” 
 
    “才没生气呢！师父个呆瓜！” 
 
    爱愤愤地说完，扔下了师父气鼓鼓地向前走去。 
 
    “真是的，你在生哪门子的气……” 
 
    说到一半，我突然理解了爱的意图。 
 
    ……爱一定是在为我鼓气吧。 
 
    一定是在激励因为年龄差距而畏手畏脚的师父吧。 
 
    为师父的恋爱都会尽心尽力地加油助威……这孩子还真是个懂事的弟子啊！ 
 
    统计算个啥！总务省算个啥！害怕失败怎么下得了将棋啊！ 
 
    “我明白你的意思了！爱！我会更加努力的！” 
 
    “真的吗？” 
 
    “嗯！我会努力让桂香姐意识到我的心意的！” 
 
    “师父个呆瓜！大呆瓜！” 
 
    “为啥啊？！” 
 
    爱的愤怒翻倍了！到底错在了哪儿啊？实在是摸不着头脑啊…… 
 
    不管怎样，今天还是很开心。虽然输了棋，但同门久违地一起去了澡堂，巩固了深厚的情谊。 
 
    尽管因为收了弟子而有点无所适从……尽管爱与师姐的关系至今仍让人惴惴不安……有桂香姐的支持应该会一切顺利吧。下一次把天衣也带过来吧。 
 
    初夏的夜空中璀璨的群星，似乎照亮了我们前进的道路。 
 
    龟裂 
 
    “雨天啊……” 
 
    周日。在房里眺望着潮湿的连绵阴雨和沉郁的灰色云霭，我慵懒地叹道。 
 
    “差不多要入梅了吗？真是头疼啊，衣服也干不了……” 
 
    如果是独居倒还能对付，而我现在有了个同居的弟子。 
 
    虽然身材娇小，但毕竟是女孩子，换洗衣物一大堆，更要命的是如果晾在房间里要是染上异味就麻烦了。我可不愿意让爱穿上那种衣服。 
 
    “要不去买台干燥机？可是放哪儿呢……要不索性搬家？唉，不过为了和JS弟子能住得更宽敞些而搬家也有点太那啥……” 
 
    这算是哪门子的新房啊…… 
 
    “再说了，就算搬家，该怎么对房产商解释爱的身份啊？说是留宿弟子恐怕也得不到理解，又不像是妹妹，要说是未婚妻我估计立马就进去了……” 
 
    我向立在桌上的平板看去。 
 
    “我说步梦啊，你怎么想？” 
 
    “哼……我怎么知道！” 
 
    画面另一侧身着纯白披风的神锅步梦六段如同他犀利的棋风一般将我的提问一刀两断。 
 
    “那你是怎么洗你那身奇葩衣服的啊？” 
 
    “全送干洗店” 
 
    “……开销够呛吧” 
 
    想象了一下把弟子的小裤裤和洋服拿去干洗店的自己的样子，感觉会失去比金钱更加重要的东西，我缩了。 
 
    师父家里倒是有干燥机，要真是扛不住了就去求桂香姐吧。有困难的时候到底还是桂香姐靠得住啊。 
 
    “我的衣服如我的将棋一般细腻……所以不会在自家洗。虽说看到洗涤费用的账单时确实受了巨大冲击……” 
 
    “对我来说看到你在自家还穿着披风的时候的冲击可大多了。” 
 
    “身为棋士，我同时也是骑士！即便是和挚友的研究会，在交锋时也必须身着骑士道……你也好歹是个头衔持有者，注意一下你的穿着如何？” 
 
    “……正式比赛的时候我也多少会讲究一下的啦” 
 
    我拽着领口已经完全松弛的T恤衫为自己开脱着。 
 
    和步梦刚刚在网上下了棋，现在正用Skype进行着感想战……准确地说应该是在闲聊。分居东西日本的棋手若要进行研究会本需要借一方因对局而长途旅行的机会，最近利用网络的机会也渐渐增多了。 
 
    “对了步梦，我上一场的正式比赛……” 
 
    “嗯。和山刀伐八段的比赛吧。我记得是八段的完胜谱啊” 
 
    “唔……！确、确实如此……” 
 
    “从序盘开始你就完全在研究上输给对手了啊。说到底，你一开始选的手顺在我们关东棋士团的研究中已经被作为常识认定为后手不利，居然会傻乎乎地亲自撞到这种变化里去你的研究也太不足了。” 
 
    “可、可是终盘我也是有过好局面的啊！尽管出于某些原因没能把缠斗坚持下去，不过也曾经有一瞬差不多实现逆转了吧……” 
 
    “明明被对方读出了‘限定合驹’你还说得出这种大话？” 
 
    “可、可是这……” 
 
    “明明从头到尾都在读棋上输给对手了啊你……不像样！真是不像样啊龙王！就你这样还配做我永远的死敌吗？” 
 
    “合驹”的意思是打出一枚持驹化解王手。 
 
    一般来说，合驹时能打出的持驹有很多选择。但在极其罕见的情况下，只有一个正解。这便是“限定合驹”，一般被简称为“限定合”。 
 
    对于不懂将棋的人来说上面的解释可能还无法传达合驹的厉害之处……这么说吧，如果合驹就像是用盾牌挡住飞来的子弹的话，那么限定合驹就像是用刀将飞来的子弹一刀两断的神技。 
 
    回家以后仔细研究了棋谱，知道原来山刀伐先生连那个限定合都已经预读到了的时候……我感觉自己又被他打败了一次。 
 
    意识到了敌我力量的悬殊，我承受了远超投子认负时的败北感的沉重打击。 
 
    “对、对了。那个……关于山刀伐先生，在你们那边有没有什么传闻啊？” 
 
    “听说他成了‘神’的研究同伴啊” 
 
    “诶？名人的？” 
 
    有相当多的年轻棋手把将棋史上最为强大的现名人奉若神明。我和步梦都不例外。 
 
    “真、真的在和名人进行研究会啊？山刀伐先生？和那个名人？” 
 
    “真的” 
 
    “嗯……” 
 
    “我也曾经受山刀伐八段的邀请参加那个研究会呢。” 
 
    “嗯……诶？” 
 
    “记得是去年夏天……据说在神的别庄展开了连续数日的集中研究会。山刀伐八段很热情地邀我参加，还说‘是个只有男人参加的研究会很开心哦’。” 
 
    “……” 
 
    我说啊…… 
 
    “没凑上日程就拒绝了” 
 
    “是、是么。真遗憾啊。” 
 
    也不知是遗憾还是安心……请永远保持你的清白之身啊步梦童鞋！ 
 
    “不过龙王，为什么会那么关心山刀伐的情况啊？” 
 
    “嗯？啊……毕竟三连败了啊，不久以后又有一场对局呢” 
 
    “所以想尽可能多掌握点信息么。倒不是不能理解……” 
 
    步梦还是一脸无法释然的表情。毕竟他是个主张棋手只应专心于棋盘的精神洁癖啊。虽说他自己就是个会走路的盘外战术，但本人对此并没有自觉啊…… 
 
    “不管那些了，步梦，再来一局？” 
 
    “我拒绝” 
 
    “为啥？今天是研修会例会，弟子回来之前我一直闲着啊，再陪我下一局嘛” 
 
    “我拒绝！” 
 
    步梦不假思索地回绝，一边涂着唇膏一边解释道。 
 
    “今天晚上有我中意的品牌的新作发布会。” 
 
    “那奇葩衣服你还打算买啊？” 
 
    “哼……愚蠢！” 
 
    步梦把手遮在脸前作出了那个习惯性pose。尽管完全不明白在这种时候摆pose有什么意义，但肯定和矢仓（矢仓囲い，一种防御阵型）的细密定迹手顺一样具有深刻含义吧，大概。 
 
    “那么就再会了，龙王！” 
 
    在画面的另一侧一甩披风，在披风遮住镜头的瞬间，God Cauldron先生切断了通话。他是完全算准了时机啊。 
 
    “比起跟他下棋，跟他说话更消耗能量啊……还真是一点都不会变啊……” 
 
    深深叹了一口气，我在平板上启动了对局软件，回顾之前的棋局。 
 
    “……果然在序盘就被甩开了啊” 
 
    观察着画面中棋子的移动，我不得不接受了自己的研究明显落后于步梦的事实。 
 
    “在流行战型的研究方面，无论如何都会落后于关东棋界啊，更何况步梦看样子还没把他压箱底的招拿出来啊……” 
 
    我和步梦的年龄与实力相仿，也了解彼此的性情，因为分居东西，所以在预选赛碰上的机会也很少。现在两人的关系对双方而言都没有多少坏处。 
 
    所以，从奖励会时代开始两个人就一直通过网络进行着研究会。 
 
    尽管临近对局时研究会会自然中断，一旦结束又会再开。两个人也一直保持着这种平和的同盟关系。 
 
    话虽如此，我们还是存在于一个严酷的竞争世界，也不可能把自己的所有根底都展示出来。 
 
    于是—— 
 
    “这样下去我的研究就会越来越落后……对步梦而言和我的研究会就会越来越没有价值……” 
 
    要是这样，研究会就会终止吧。 
 
    只要被判断为“有价值”，就会受到各种邀请，若是相反，则会被像空气一样无视。这就是这个世界不言自明的规则。 
 
    只是拾人牙慧就会被歧视，仅凭一个头衔根本不会受到重视，只有被认可为真正的强者才能在此有立足之地。 
 
    “真正的‘强大’、么。我也必须突破我的极限啊……” 
 
    也不知从何时起，我就一直抱有这个疑问—— 
 
    我到底变强了吗？ 
 
    成为了从小憧憬的职业棋手。甚至作为龙王站在了职业棋手世界的最巅峰。 
 
    但是，我却无法获得自己确实变强了的确信。 
 
    尽管以和爱与天衣的相逢为契机走出了低谷，但却没有技术进步的实感。连续败给同一个棋手就是最好的证据。 
 
    “我的‘极限’……山刀伐尽。如果无法战胜那个人，我就……” 
 
    想要变强。我想要尽一切可能变得更强。 
 
    问题就在于如何变强。 
 
    “持续至今的练习方法看来是不行了。得从更为根本的部分作出改变啊。” 
 
    若非如此，就无法超越山刀伐的研究。更不用说超越他的研究同伴——名人了。 
 
    “超越自身的极限……从根本部分作出改变，变得更强……” 
 
    为此，我现在必须做的是—— 
 
    “好！去澡堂吧！” 
 
    关掉了平板电源，我起身开始准备入浴必需品。 
 
    “研修会应该已经结束了吧。那么……” 
 
    我拿出手机给桂香姐打电话。 
 
    不一会，电话接通了。还没等对方开口我就开始像连珠炮一样说了起来。 
 
    “啊！桂香姐！我是八一啊。还在联盟？如果还在就把爱也接回师父家好吗？我打算像上次那样一起去澡堂啊。哦不过和上次不是同一家。我现在也准备准备一会儿过去——” 
 
    “对不起。最近一段时间不要和我联系好吗？” 
 
    ……诶？ 
 
    “抱歉，我最近既不想见你也不想见爱。” 
 
    听着桂香姐闻所未闻的冷淡的声音，我大惊失色，慌慌张张地追问道： 
 
    “桂、桂香姐？为什么——” 
 
    别说回答了，我还没问完，对方就自顾自挂了电话。 
 
    “……为、为啥啊……” 
 
    房内只有雨音作响。我把手机按在耳边，呆呆地站了良久。 
 
    ……不想见？我和爱都不想见？ 
 
    ……为什么？ 
 
    这一天，天气预报宣布了近畿地区正式入梅的消息。 

  第三卷 第二谱  
     清泷桂香 
 
    也不知是从何时起，我开始不愿意出席同学会了。 
 
    “……25岁了，么” 
 
    为了醒酒，我一边喃喃着一边沿着堂岛川往家走。 
 
    聚在梅田一个雅致餐馆里的高中同学们的脸上，都浮现着幸福的笑容。 
 
    话题的中心是“恋爱”、“工作”和“婚姻”。甚至有人带了嗷嗷待哺的孩子过来。 
 
    也是啊，没有什么奇怪的。 
 
    “……毕竟已经25岁了啊。” 
 
    读高中时，20岁对我而言都是个遥远的未来。感觉在那个年龄的人已经相当成熟了。 
 
    要是到了22岁，肯定已经结了婚立了业，到了25岁也肯定生了孩子——当时的我对于自己的将来只有这样一种暧昧的概念。也没有为这种模糊的未来作任何的努力和准备，只是懵懵懂懂地认为那样的未来将会理所当然地来到面前。 
 
    而我却亲自拒绝了这种理所当然。 
 
    “成为女流棋手” 
 
    作出这个决定时，我18岁。 
 
    尽管这个起步时间明显地晚了，当时的我也没有特别焦急。高中同学们有的进了大学，有的去了职高，有的则直接就业，都选择了各自的道路，我也带着同样的感觉进了研修会。 
 
    尽管目标不同，但和大家聚在一起还是无比开心。 
 
    成人仪式大家都闹得很欢，之后也会找各种机会聚到一起天南地北地瞎扯个没完。 
 
    然而，从进了大学就学的同学走向社会开始就业的时候起……我开始渐渐地和大家聊不到一块儿去了。 
 
    不管是恋爱、婚姻还是就业都未曾体验，只是一味地下着将棋的我，不知不觉中就在集团中变得格格不入。 
 
    “桂香，现在在干些啥呢？” 
 
    害怕受到这种问询，我只是挂着假笑默默地坐在角落。 
 
    真是凄惨。 
 
    “已经……25岁了啊……” 
 
    到了这个岁数还像孩子一般做着梦的自己真是丢人。 
 
    获得了被自己拒绝的“理所当然”的同学们让我欣羡不已，与此同时，承认了这份自卑，又让我感觉无比不甘和羞耻…… 
 
    胸口传来的阵阵灼烧般的刺痛，既非源于油腻的食物，也非源于烈酒。 
 
    心神不宁地回到家，带着丝毫未退的焦躁参加了研修会周日的例会下了棋的我……遭遇了惨败。 
 
    京桥地宫 
 
    “下一站是京桥。京桥——” 
 
    “师父，在这里下车吧？” 
 
    “……” 
 
    “师父！” 
 
    “哦！？怎、怎么了？” 
 
    “到京桥了。” 
 
    “诶？” 
 
    我慌忙起身，车门已经快要关上了。 
 
    “不好。快，下车了爱！” 
 
    拎着入浴用品和爱赶在最后关头下了车，爱不可思议地问道： 
 
    “怎么了师父？怎么感觉你一直在发呆啊？” 
 
    “嗯？啊……没什么事。可能只是累了吧。” 
 
    “那就真要去澡堂好好放松一下了呢！” 
 
    爱在初来的车站里兴奋地向前走着……而我在脑中却一直琢磨着刚才的电话。桂香姐到底发生什么事了？电话也打不通…… 
 
    穿过北门检票口向右转——爱用掺杂着惊讶和兴奋的声音欢叫起来。 
 
    “哇……！这、这里到底是什么地方啊！？” 
 
    “有趣吧？这是直通车站大厅的商业街啦。” 
 
    一个风格古老的拱顶商业街出现在了我们面前。更准确的说，是酒吧街。 
 
    “哇……还是第一次来这种又暗又乱的地方呢！就像一个洞窟一样啊好有趣！” 
 
    “哈哈……洞窟啊” 
 
    听到了小学生这种直接的形容我不由地苦笑起来。 
 
    相比几乎成为旅游景点的新世界，京桥的商业街还保留了浓厚的旧时大阪的风貌。这才是地道的大阪。 
 
    话虽如此，最近这一带的治安也得到了改善，车站的另一侧也建起了整洁的住宅区，年轻女性和学生们也常会来这里。连Animate都找得到。 
 
    “啊……莫非那个就是师父想找的澡堂吗？” 
 
    在地宫一般的商业街里走着，爱忽然指着一个闪闪发光的招牌叫道。 
 
    “成人保健乐园 乳之浴” 
 
    大事不妙！ 
 
    “啊……嗯。那个啊……那个其实不是浴室啦，大概” 
 
    “诶？那是这边的‘人妻温泉炽热是我的最爱’吗？” 
 
    “也不是那个！跟、跟我来！” 
 
    我抓住了爱的小手把她从奇怪的澡堂门口拉开。 
 
    “……是这边啦” 
 
    不同于用霓虹灯和招牌装饰得闪闪发光的店面，我们的目的地是一个古朴低调的二层木制建筑。 
 
    爱读起了挂在玄关前的门帘上的文字： 
 
    “愉快之浴？” 
 
    “对。就是愉快之浴” 
 
    穿过门帘，看到了熟人久违的脸庞。 
 
    “晚上好啊飞鸟。Maestro在二楼？” 
 
    “……” 
 
    柜台里的少女张开了小嘴无言地向我们望来。 
 
    差不多过了五秒，她终于有了反应，睁大了藏在刘海下的双眼。 
 
    “八、八……” 
 
    “嗯，就是我。九头龙八一。那个下棋的。还记得吗？” 
 
    “……！……！” 
 
    少女拼命地点着头。 
 
    “你爸爸在楼上？” 
 
    “……！……！” 
 
    她继续拼命点头。脖子不会疼么…… 
 
    “一个成人一个儿童。” 
 
    “……的” 
 
    我把钱交给了负责柜台的飞鸟。这里的收费要比其他澡堂高，但这是有理由的。 
 
    “你爸爸什么时候回来的？这个月？” 
 
    “……的” 
 
    “是么。看来我是来对时候了呢。” 
 
    “……” 
 
    飞鸟的小脸涨的通红，看样子是没办法从她嘴里听到什么像样的回答了。 
 
    “回头再去泡澡，我先带弟子上楼玩了。” 
 
    一边说着，我一边带着爱向楼上走去。 
 
    “师父……和那个女人认识吗？” 
 
    “是老板的女儿啦。只是混个脸熟，她不善言辞所以基本没说上过几句话呢。” 
 
    “……她很可爱呢” 
 
    “是吗？” 
 
    “……师父，我觉得你的熟人里面女性有点太多了！” 
 
    “没有吧，只是因为你是女的所以光对女性有印象了吧？” 
 
    “……呆瓜！” 
 
    为啥生气啊…… 
 
    而爱的怒气没有持续多久。 
 
    “这是……音乐？” 
 
    钢琴声从二楼隐约传来。爱被这美妙的旋律吸引了。 
 
    目的地跃入眼帘，爱惊讶地瞪大了双眼。 
 
    “将……将棋道场？！这里不是澡堂吗？！还有音乐……？” 
 
    没错。“愉快之浴”的二楼是一个相当宽敞的将棋道场。 
 
    道场里回荡着现场演奏的爵士乐，装潢得也宛若爵士乐酒吧一般别有风情。 
 
    不可思议的澡堂的主人—— 
 
    “Maestro” 
 
    “……八一啊” 
 
    身着黑色西服在道场一角演奏的钢琴的男人慵懒地回过头来。 
 
    厘子的巨匠（maestro）——生石充玉将。（厘子：捌き，通过位移或者易子实现棋子效力最大化） 
 
    A级在位十二期、获得头衔六期的顶尖棋手，不仅限于关西，他在全世界范围内受着半数棋迷的崇拜。 
 
    “久违了Maestro，差不多半年没见了吧。” 
 
    “你成为龙王以后就没见面过吧……是啊，差不多半年了” 
 
    “最近又去九州护摩行了吧。托您的福我可是接了一个棘手差事啊。” 
 
    “是说收徒的事吧。倒是接了会长的留言电话……是那边那个小不点吗？” 
 
    “哦不是，这是另一个……” 
 
    除了对局，生石先生基本不在联盟露面，也不进行研究会或者对战（VS），是头名副其实的独狼，所以对棋界的情况也不熟悉。看样子也不知道爱这桩事。 
 
    “别客气，坐吧” 
 
    “厘子的巨匠”双手离键，站起身来，让我坐到了空着的棋盘面前，说道： 
 
    “既然来了，就陪你玩一局吧” 
 
    厘子的巨匠 
 
    “还真稀罕啊，生石先生会主动邀我练棋” 
 
    为意料之外的展开而暗自欣喜着，我开了角道。 
 
    “有阵子没下了啊……想确认一下” 
 
    “确认什么？” 
 
    “我的棋锋是不是钝了。还有——” 
 
    生石先生从一个皱巴巴的纸盒里取出了一条被折弯的香烟，捋直了点上火，接着说道： 
 
    “龙王的实力。” 
 
    后手的巨匠开了角道，挺出5筋的步，然后把飞车移到了中央。看样子，为了测试我的实力，他试图使出自己最为擅长的战法。 
 
    开角道的进攻型振飞车——“愉快中飞车”。（ゴキゲン中飞车：不锁角道，挺步以后直接振飞车到5筋玉前的战法） 
 
    “yeah！”“yeah！”“yeah！” 
 
    生石先生使出愉快中飞车的瞬间，一直安静观战的道场顾客群一下子沸腾了。 
 
    一般而言，振飞车被认为是防守型的战法。 
 
    但愉快中飞车则正好相反。以在敌方筑起防线之前就展开快攻为目标，将这种华丽的战法以任何人都会出于本能下出的棋路形式表达出来的“愉快中”，获得了近半数棋迷的亲睐。 
 
    所谓半数，就是“振飞车党”。 
 
    在包括我在内的居飞车党占绝大多数的职业棋手中，生石充作为A级棋手和头衔持有者是唯一一个纯粹的振飞车党。 
 
    鉴于他的战绩，生石先生甚至被拥为“振飞车党总裁”，他轻快而又华丽、细腻而又热烈的棋风会将所有观棋者迷得魂不守舍。 
 
    就像乐队指挥挥动指挥棒一般，他只需轻轻滑动他的飞车便能支配整个棋局……他的外号Maestro也是从这个乐队指挥的联想中诞生的，虽说他本人比起古典更喜欢爵士乐…… 
 
    “哦，龙王的实力么？那就让我也拿出全力应战吧。” 
 
    我使出了目前居飞车党面对“愉快中”的最佳一手应对着。 
 
    “‘超速’啊……嗯，确实很棘手呢。” 
 
    把夹着香烟的手举到了前额，生石先生喃喃道。 
 
    所谓“超速”，正如其名所示，就是飞速挺出银压制对方中央的飞车的战法。 
 
    我的目的很单纯。 
 
    就是用传统居飞车党的套路在飞车所在的右侧构筑起攻势，在玉将所在的左侧构筑起防御阵型，用这两个重点力压对手。 
 
    如我所愿，生石先生的飞车被我成功压制。我构建起了必胜的局势。 
 
    “……得手了么” 
 
    “未必” 
 
    “别逞强了……都到了这个局势您还有什么招？” 
 
    “……让你尝尝——” 
 
    生石先生露出了自信的微笑，用夹着烟的手指挺出了受到压制的飞车，喃喃道。 
 
    “厘子的味道吧” 
 
    紧接着，我的眼前出现了难以置信的状况。 
 
    观战的顾客都不由叫出了声。 
 
    “啊！”“啊！”“啊！” 
 
    “弃了飞车？！”“把飞车弃了？！”“居然把飞车……？！” 
 
    在我确信成功压制了对方飞车的瞬间，生石先生居然舍弃了飞车。 
 
    “诶？！居、居然会下出这手……不过、这——！” 
 
    看到了突然向己阵猛杀过来的飞车，我顿时理解了生石先生的意图。 
 
    我目前的阵型是以压制对手的飞车为目的构筑起来的。 
 
    一旦对方的飞车从棋盘上消失，我的阵型就会因为失去目标而产生破绽。 
 
    是的，理论上确实如此——理论上。 
 
    “不过……没人会在实战中下那么疯狂的一手吧？” 
 
    “很愉快吧？” 
 
    接下去的棋局中，我仿佛只是在观看对手施展魔法。 
 
    不止飞车，巨匠连角行都毫不犹豫地舍弃，仅用自己的小子就将死了我。 
 
    回顾棋局，从被我认为是必胜的局势开始不出几手，我就已经溃不成军了。 
 
    这、这就是……！ 
 
    这超越想象的魔法一般的将棋—— 
 
    “这就是……厘子么……！” 
 
    “呼。看样子感觉并没有变得迟钝啊。” 
 
    观众全体起立为巨匠送来了喝彩。 
 
    “Bravo！”“Encore！”——我说这里还是将棋道场吗？ 
 
    在最前列观战的爱也忘我地鼓着掌。喂！（苦笑） 
 
    不过……尽管很不甘，我还是能够理解她的心情。 
 
    曾经，月光会长也吃了生石先生厘子的苦头被杀得毫无还手之力。当时他呻吟般地感叹道：“将棋的感觉被破坏了”。 
 
    而现在，品味了这艺术一般的厘子，我对这种棋风产生了超越任何人的感动。 
 
    果然、 
 
    果然只有这个人——！ 
 
    “……生石先生！” 
 
    “嗯？” 
 
    “有一事相求” 
 
    我摸到将棋的时候已经是居飞车党了。我的师父，我师父的师父，我师父的师父的师父全部是居飞车党。 
 
    包括现在的弟子，一门上下无一例外的居飞车党。使用着居飞车战法、以史上最小的年龄获取棋界最高头衔“龙王”的我，现在却面向本应是仇敌的振飞车党第一人，把头深深垂下贴到了棋盘上大声叫道： 
 
    “请把振飞车战法传授给我！” 
 
    振飞车 
 
    “诶？师、师父……要变成振飞车党了吗？” 
 
    对我的话首先作出反应的是爱。还在鼓掌的双手猛地停了下来，爱脸色苍白地大叫道。 
 
    “怎、怎么会这样啊……！师父不是一直都管振飞车叫‘疹飞车’的吗？不是一直都说会使用那种破绽百出的战法的人简直莫名其妙吗？” 
 
    “！？我、我说爱，快停……” 
 
    “师父不是说振飞车党就是些凭运气瞎下棋的人吗？是被将棋的发展抛下可怜虫吗？我明明听师父说了无数次这种话，也拼命努力绝对不输给振飞车党的啊……！” 
 
    “爱！快别说了！嘘——！” 
 
    爱说的没错，我确实说过不少鄙视振飞车党的话……但这里可是振飞车党大本营一样的地方，在这里说这种话简直就像去甲子园阪神助威团里给巨人加油啊。会、会被杀掉的……！ 
 
    道场的棋迷们（全体振飞车党）向龙王送来的眼神饱含敌意，并开始窃窃私语起来。 
 
    “……九头龙好像从小时候起就一直是居飞车党吧？” 
 
    “是啊。在小学生名人战里也是用居飞车夺冠的。在奖励会里应该也一直对居飞车一往情深……” 
 
    “在性癖上也是对萝莉一往情深啊……” 
 
    “是啊是啊……” 
 
    关于将棋的评论还是基本正确的。关于将棋的评论。 
 
    “……我的确一直是居飞车党。至今为止也与振飞车党交手无数，把振飞车党视作敌人……也一直研究着对策想让振飞车战法彻底灭绝。” 
 
    堵着拼命挣扎的弟子的小嘴，我继续说明着自己想要学习振飞车的原因。 
 
    “但是！尽管居飞车党占人数上的绝对优势，也不断进行着针对性研究，却一直没能让振飞车灭绝！所以我觉得，振飞车战法中一定有着居飞车战法所没有的优势！我也想把这种战法变成自己的武器！想下出像Maestro那样的厘子……！” 
 
    居飞车党和振飞车党之间存在着深深的鸿沟。 
 
    四岁的师姐第一次与生石先生见面时就气势汹汹地上去搭话：“喂！你就是生石吗？” 
 
    甚至还狠狠地放话说：“别欺负我们的师父！振飞车这种东西赶紧给我消失！” 
 
    师父大惊失色，巨匠也不住苦笑。 
 
    虽说当时师父在各种棋战中不断输给生石先生，但师姐居然会当着本人的面说出这种话……当时在一旁的六岁的我也被吓得够呛。那人从幼儿期开始就是天不怕地不怕的主啊。 
 
    尽管发生过这种不愉快的事，但生石先生对我和师姐还是非常亲切。大概因为我们和他的女儿同龄吧。 
 
    一楼的飞鸟和我同学年。 
 
    猜想巨匠应该会接受。我才作出了以上的请求，可是—— 
 
    “……原来如此。你的意思我懂了” 
 
    “那、那么——” 
 
    “不过你倒是说说，为啥我非得教你振飞车不可啊？” 
 
    “这、这个……那个，当然也是有双赢的，我也会把居飞车最新的战法告诉您……作为您的研究伙伴……” 
 
    “伙伴？吃了我的厘子被杀得片甲不留的人做我的伙伴？” 
 
    “唔唔……” 
 
    “还有八一，听说你又输给山刀伐了啊？” 
 
    “……嗯” 
 
    “一次都没赢过吧？” 
 
    “……嗯” 
 
    “真丢脸啊……山刀伐那货在我们这一代里可是弱得要死啊” 
 
    山刀伐先生38岁。生石先生也是38岁。 
 
    两个人虽然同龄，但出人头地的速度和战绩却差别很大，生石先生在20多岁就升上了A级获得了头衔，相比之下山刀伐先生在去年才刚刚升上A级，也就挑战了一次头衔。 
 
    尽管我觉得这也算是相当了不起的经历了，出于东西的对抗意识，生石先生对山刀伐先生的评价相当辛辣。 
 
    “你可是龙王啊，怎么能输给那种货色啊？那种没有天赋的货色……在奖励会的三段联赛里我跟他下了好几次了一次都没输过啊。” 
 
    对不起。我已经输了三次了。 
 
    “他可是因为我出了奖励会才好不容易升上职业的啊。丫可是一直都被我的愉快中炸得抬不起头啊。” 
 
    “那又怎么样！？师父可是龙王！是最厉害的！那种名字就稀奇古怪的振飞车战法教给我们我们还不愿意学呢！” 
 
    挣脱了我的控制，爱深深地吸了一口气，气势汹汹地说了起来。喂！ 
 
    “爱，不是的……我根本不是最厉害的，要是不学振飞车——” 
 
    “为什么啊？师父只要像现在这样就已经是最强了啊！师父的相挂是无敌的啊！才不需要振飞车呢！我没说错吧？！” 
 
    “爱……” 
 
    这孩子在龙王战被我的相挂引入了将棋的世界。 
 
    此后一直都使用着径直挺出车前步的战法……矢志不渝地下着居飞车。 
 
    这一切都是因为她憧憬于我的将棋、因为她坚信着我是最强的。 
 
    她的这份心意让我无比欣喜……但是，已经到了舍弃那份固执的时候了。 
 
    若非如此，她在研修会就不可能继续赢下去了。 
 
    “……爱，在先手你想下什么棋？” 
 
    “相挂！” 
 
    “后手呢？” 
 
    “相挂！” 
 
    “那么，假如爱把相挂下得炉火纯青并且得出了‘相挂先手必胜’的结论，会怎么样？” 
 
    “太棒啦！先手无敌！” 
 
    “可如果你变成了后手就必败了哦？” 
 
    “……？” 
 
    欢呼雀跃着的爱猛地僵住了。 
 
    “师、师父！不好了！到了后手就没招了！” 
 
    “再进一步说，你会在后手去化解已经得出‘先手必胜’结论的战法吗？” 
 
    “诶？怎么可能……啊！” 
 
    “明白了？” 
 
    “师、师父！不好了！先手也没招了！” 
 
    “对。一旦得出先手必胜的结论，后手的棋手就肯定会设法回避这种战法而不作正面的应对，所以棋盘上就根本不会出现那种必胜的战型。也就是说，‘必胜’战法在现实中几乎就没有意义了。” 
 
    “职业世界真是残酷啊……” 
 
    “根本不存在浪漫那种东西对吧？” 
 
    是个男人就会想练成一种独一无二的必胜绝招吧。 
 
    但一旦练成，这种绝招在职业的世界里就变成了毫无用处的累赘。 
 
    同时，那唯一的武器就会被收缴，本应成为最强的男人就会变成最弱的存在。 
 
    “所以，成为只精通某种战法的专家是很危险的。至少在顶级棋手中基本没有这类人。” 
 
    将棋的战法也有盛衰，循环周期相当短暂。 
 
    在春季跟上了大潮用某种战法百战不殆的棋手到了夏天就屡战屡败——这种事例不胜枚举。 
 
    “我喜欢在先手用相挂后手用一手损换角，但只要对手有意，不管哪种战法都会被轻易地回避。状态好的时候还只是被回避，差的时候甚至会吃到有针对性的反击。我擅长战术的种类太少了啊。” 
 
    跟棒球一个道理。不管你的快速球或者旋转球多厉害，扔多了对手的眼睛也就适应了。 
 
    “单局的淘汰赛说不定还能混过去，但将棋界规模最大的联赛——顺位战马上就要开始了。我所在的C级2组形势非常严峻，可以说不获得全胜就无法升级。得想方设法多准备几张有用的牌啊。最好还是能够出人意表的王牌。” 
 
    “所以……才要学振飞车吗？” 
 
    “嗯。一直下居飞车的我只要一下出振飞车就能杀对手一个措手不及。而且——” 
 
    “振飞车可是好东西哦？” 
 
    至今保持着沉默的生石先生突然插话了。 
 
    “居飞车只有三种模式。不是矢仓系，就是换角系或者空中战。” 
 
    生石先生伸出三根手指说明着。顺便一提，空中战指的是相挂或者横步取这种把飞车或者角行在棋盘上下得满天飞的战法。 
 
    “振飞车就不一样了。本身就有中飞车、三间飞车、四间飞车和向飞车这四种基本模式。只凭这一点已经超越居飞车了。” 
 
    “噢噢？！” 
 
    爱的双眼闪闪发光。 
 
    “而且！振飞车有‘美浓围’和‘穴熊围’这两种防御阵型。和刚才的四种模式一搭配就是八种模式！居飞车的两倍以上！” 
 
    “噢噢！” 
 
    爱已经被振飞车迷得神魂颠倒了。 
 
    “还有！由于是否换角会让局面发生巨大变化，八乘以二就是十六种模式。更重要的是，振飞车还有‘相挂飞车’这一片还没有开拓的新大陆！这样振飞车就有了总共十七种模式！种类几乎是居飞车的六倍！” 
 
    “师父！振飞车好厉害！有无限可能性啊！” 
 
    “不不不不不、你稍微等等，这思路太奇怪了吧。” 
 
    我把几乎被洗脑的弟子拽回了现实。这算哪门子的扯淡理论啊…… 
 
    “要说分类，居飞车本来就有矢仓、换角、一手损换角、相挂和横步取的五种模式。还能搭配上无数种防御阵型啊！” 
 
    “噢……噢噢？” 
 
    爱陷入了混乱，连头带着身子向一边歪了过去满头问号。好可爱。 
 
    “那居飞车和振飞车到底哪种更好啊？” 
 
    “那肯定是居飞车了”“明显振飞车嘛” 
 
    我和生石先生的声音重叠了。 
 
    相互用视线牵制着对方，我轻咳一声，重新解释道： 
 
    “……问题不在于居飞车和振飞车哪种战法占优。能同时善用两种战法才是最强的。” 
 
    “同时……？可、可是——” 
 
    “可以的” 
 
    我用力断言道。已经明确看见了自己的目标。 
 
    “至少，做到了这一点的那个人在现在的棋界里是最强的。” 
 
    “最强？最强不是师……不是龙王吗？” 
 
    “我根本没法跟那个人比啊。不仅仅是我，历史上没有一个棋手能望其项背。” 
 
    “那个人……是谁啊？” 
 
    “名人” 
 
    在我进入职业棋界的25年前，这个天才作为史上第三个中学生棋手出现在了棋界……并在转眼之间就登上了棋界巅峰。 
 
    获取了所有七个头衔，至今仍保持着复数头衔，任何人都将其奉为最强。 
 
    “要同时掌握居飞车和振飞车确实很难。要是简单每个人都去干了……但现实中能够做到这一点的人凤毛麟角。就算是职业棋手，也必须拥有绝伦的才能，必须付出卓绝的努力进行练习。我不确定自己能不能做到。但是——” 
 
    如果这是通往“最强”的必经之路， 
 
    如果这是超越自身极限的方法， 
 
    成为这种能完美掌握包括居飞车和振飞车的各种战法的棋手， 
 
    成为那个人一样的最强棋手 
 
    “成为Allrounder（全能棋手）——就是我的目标！“ 
 
    听到了我的宣言，生石先生露出了一脸的无奈表情，道场顾客则呆呆地看着我。成为全能棋手就是这样一个遥不可及的梦想。 
 
    就算有了决心，也未必能够如愿。可能是我太不知天高地厚了。 
 
    但能将决心化为现实的就是我自己，一切都在于我自身。 
 
    而我之所以能够作出这种决意，鼓起这种勇气……说不定就是因为切近地见证了弟子的飞速成长。 
 
    而当事人爱却—— 
 
    “……师、师父……太帅气了……&#10084;” 
 
    小学生用双手捂住了脸颊，痴痴地凝视着宣言成为全能棋手的我。 
 
    “是、是吗？真是那样？” 
 
    “一定能实现的！我也要和师父一起努力成为Allrounder！” 
 
    像小狗一样无邪地追随着我的弟子忽然又露出了不安的神色 
 
    “啊、不过……振飞车该怎么下呢？” 
 
    “要下振飞车，只需要一颗炽热的心！” 
 
    生石先生斩钉截铁地断言道。完了，振飞车好帅…… 
 
    “有兴趣的话就在我这儿学振飞车怎么样？我教你。” 
 
    “真的吗？！” 
 
    受到了巨匠的邀请，爱的双眼闪闪发光。等一下！ 
 
    “我说生石先生！我刚才求您您不是拒绝了吗——” 
 
    “你下了振飞车只会让人产生‘状态不佳在考虑转型吧’的想法吧。相反，这么可爱的小姑娘要是下了振飞车就能产生宣传效应啊，这才是真正的双赢懂不？小妹妹，叫叫什么名字啊？” 
 
    “雏鹤爱。小学四年级！研修会的D1！” 
 
    “小爱啊……好名字。世界的一半是爱做成的……” 
 
    “另一半呢？” 
 
    “当然是振飞车了！” 
 
    居飞车去哪儿了啊？！ 
 
    “很有精神的孩子嘛，大阪的？” 
 
    “不。是石川的和仓——吧？那里的温泉旅馆的少主。去年龙王战的最终局在那里举行，以此为契机开始下的将棋——” 
 
    “和仓温泉的……雏鹤？” 
 
    平时的从容神色从生石先生脸上消失了。 
 
    “雏鹤难道是那个雏鹤？那个日本第一的著名温泉旅馆？” 
 
    “应该是的” 
 
    “喂我说……那种地方的大小姐为啥在跟着你学将棋啊？” 
 
    “唉，该怎么说呢？自然而然就……那样了？” 
 
    连我自己至今为止都会不时陷入困惑啊。 
 
    “话说龙王战最终局不是圣诞节那会儿么。从那时候起开始学棋现在就研修会D1了？你开玩笑的吧？” 
 
    “真的啊。这孩子学了三个月就解完了《图巧》啊。而且完全靠的自学。” 
 
    “图巧……残局集那个《将棋图巧》？八一，你吹牛也稍微打打草——” 
 
    “爱” 
 
    “在” 
 
    “玉方：8一玉，9一香，8三步，7四角，9四金。攻方：5二飞，5三马。持驹是银” 
 
    “5四马、6三银、9二银、同香、6三马、同角、8二银” 
 
    “刚、刚才那个局在脑子里一瞬就……？” 
 
    不仅仅是生石先生，在场的所有人都瞠目结舌……不知何时上了二楼的飞鸟也被吓得不轻。 
 
    我刚才给爱出的残局题被称为“大道诘将棋”，说得随意一点就是个陷阱问题。虽然手数不多，但就算让个有段位者去解也会花一番工夫。 
 
    而这个年幼的女孩却在眨眼之间，而且只是在脑内棋盘上就解开了这个残局……不管是谁都会惊讶无比啊。 
 
    “……” 
 
    生石先生心神不宁地点上了烟，吧嗒吧嗒吸个没完。 
 
    “嗯、原来如此……怪不得……好” 
 
    他飞速地瞥了自己的女儿一眼，像是理清了思绪微微点了点头，灭掉了手里的烟，面向我和爱说道 
 
    “八一” 
 
    “是” 
 
    “我也马上要参加A级顺位战会很忙。为了找回实战感觉需要一个实战练习对手，更想要一个能在澡堂和道场帮忙的优秀人才。进一步说的话，能够普及振飞车的有前景的年轻棋手更是求之不得。所以就在想着雇几个打工的。” 
 
    “啊？……打工？” 
 
    “对。工作内容就是所有的澡堂勤务和道场辅助。如果你没有异议我就雇。” 
 
    “是要雇佣头衔持有者打工吗？” 
 
    “不不不，我想雇的是小爱你啊” 
 
    “诶？那我呢？！” 
 
    “你就是附带的。” 
 
    “诶——” 
 
    师父颜面扫地啊。 
 
    “别发牢骚。将棋会好好陪着你们两个练的。只要有个两星期，就能把你们调教成不横移飞车就不踏实的铁杆振飞车党。哦还有——” 
 
    “还有什么？”“还有？” 
 
    听到了我们的追问，厘子的巨匠奸笑着说道： 
 
    “打工工资就不发了哦” 
 
    B 
 
    “噗哈——”“噗哈——” 
 
    猛灌下牛奶，我和爱的嘴同时与奶瓶口分开，深深地换了一口气。 
 
    “唉……下完将棋泡个澡真是赛神仙啊” 
 
    “水果牛奶好好喝！” 
 
    那之后，和生石先生下了很久练习棋，然后又在一楼的澡堂洗尽了漫长一日积累下的疲倦，现在师徒二人正喝着出浴后的牛奶完成一天最后的仪式。 
 
    “不过师父——” 
 
    “嗯？” 
 
    “为什么在澡堂二楼会有将棋道场啊？” 
 
    “我了解得也不是很详细……不过江户时代的澡堂基本会有二楼，那时候也流行在二楼下围棋将棋呢。” 
 
    “这家澡堂从那么早开始就在这儿了啊？” 
 
    “建筑应该还是重建过了吧。” 
 
    即便如此，这栋澡堂和道场的复合建筑的悠久历史也在大阪数一数二了。 
 
    “生石先生从懂事前开始就在和这里的顾客下棋并不断成长了。因为业余棋手里的振飞车党很多，所以他入门时候下的也是振飞车，之后也一直用振飞车在棋界拼杀。‘业余棋手都不愿意模仿的将棋职业棋手去下又有什么意义啊’是他的名言呢。” 
 
    由于生石先生认为业余棋界才是职业棋界的根基和沃土，所以他也就一直宣称自己以下出“迷人的振飞车”为目标。这种思想也造就了他华丽而又富有爆发力的厘子棋。 
 
    这种对于自身美学的执着让他的粉丝更为狂热。 
 
    “爱，怎么样？对生石先生的振飞车有什么感想？” 
 
    “好厉害！就像魔法一样，完全猜不到下一手是什么！飞车和角冷不防地就会‘噌’地一声飞过来，不知不觉间局面就大变样了……这到底是怎么回事啊？” 
 
    “大概我们看到的东西不一样吧” 
 
    “诶？” 
 
    “居飞车会在自己理想的阵型成型前谨慎推进局面避免与对方短兵相接，振飞车则会积极地进行厘子——也就是说尽快和对方拼杀易子，以此推进战局。这样一来棋子就会频繁地瞬移。” 
 
    “瞬移？” 
 
    “吃掉对方的棋子变成自己的持驹以后不就可以打到任意的地方了吗？一般情况下得花上很多手才能实现的位移，如果靠打持驹就能立即实现。而且打到棋盘上的还是个新子，这样一来——” 
 
    “啊！盘面就会……完全变成另一种样子了！” 
 
    “对。只需几手，棋盘上就会发生天翻地覆的变化。” 
 
    棋子的交换会爆炸性地增加棋局的复杂性。 
 
    当然，预读的困难度也会显著增加。 
 
    “尽管在终盘因为频繁的易子会多少出现局面的变化，但对于以厘子棋为主体的振飞车党而言，在中盘就会面对棋局骤变，所以也必须考虑到吃掉棋子以后的情形。” 
 
    “吃掉棋子以后吗” 
 
    “但是，由于中盘棋局的可能性非常多，要读到数步之后的棋是不可能的啊。要知道将棋从初手开始只需九手就会产生十一兆六千亿的变化可能啊。” 
 
    “诶？十、十一！” 
 
    “到了第十手就是三百二十八兆种可能。根本不可能读到后面的变化啊。” 
 
    漫画里倒是经常会出现一个棋手在序盘就读到了十多手之后的局面然后开始臭美“呵呵呵……○○手之后就诘了”的情景，这在现实中是不可能的。而且会说出那种蛋疼台词的估计也就步梦童鞋了。 
 
    “因此所谓预读，并不是指正确预见出若干手之后的变化，而是指凭借大局观对于可能出现的局面作出一个感性的预判。” 
 
    “大、局……观？” 
 
    “说得简单点就是‘第六感’啦。但这种直感也只能靠庞大的对战经验才能培养。” 
 
    就像熟而生巧的工匠仅凭直感就能比机械更为准确地工作一样。 
 
    “因为居飞车党和振飞车党下的棋完全不同，所以他们眼中能看到的局面也会完全不同，他们的大局观也会完全不同。因为振飞车党的运子空间会比居飞车党广，所以他们也会更依赖敏锐的感觉而非坚实的理论下棋。大概就是这种感觉。” 
 
    “唉……振飞车好厉害。真是太深奥了……” 
 
    “不过爱，你可得尽快掌握振飞车哦？不然在研修会就赢不下去了。” 
 
    “诶？为什么啊……？” 
 
    “在研修会不断升级之后就会在上手位下驹落棋了吧？至今为止你都是和上位的棋手下棋让对方让你驹落，不久以后就要轮到你来让对手了。比如拿掉左边的香车……” 
 
    爱也曾经落了大子和实力完全不相当的棋手下过上手棋。 
 
    但要是在研修会和实力基本相当的棋手下驹落上手棋，难度就会剧增。 
 
    “要是没了香车，边路就肯定会被突破吧？所以就得移动飞车到边路弥补香车留下的漏洞了对吧。” 
 
    “啊，这不就是……振飞车吗？” 
 
    “对！所以你现在一定要好好培养振飞车的感觉。” 
 
    既然要学，当然就想让她跟着最优秀的老师学。这就是我把爱带来这里的原因。 
 
    哦对了，说起研修会—— 
 
    “对了，爱，今天的研修会……有没有出现什么异常啊？” 
 
    “异常，吗？” 
 
    “那个，比如说……桂香姐有没有出什么事？” 
 
    “……！” 
 
    像是回想起了什么，出浴后爱红润的脸颊上，表情瞬间冻结了。 
 
    接着，她的表情变得越来越沉郁……爱欲言又止地开口了。 
 
    “……桂香姐她……被打上B了……” 
 
    “诶？！” 
 
    所谓B，就是降级点。 
 
    如果在10战中败了8场以上就会被打上B。 
 
    然后在接下去的10战中如果又败了8场以上就会降级。 
 
    尽管只需三胜三败就能勾销B，但在B的状态中也是无法升级的。 
 
    也就是说临近降级边缘。对于本来已经接近年龄限制的桂香姐而言，在这种关头被打上B光是想象一下就无比痛苦了。 
 
    我现在深切地理解了为何桂香姐不愿意见我们。 
 
    “桂香姐她……消沉得不得了……不要紧吗？” 
 
    “也别太担心了，有种说法说不论是哪个精英都有过被打上B的经历呢。” 
 
    “师父也有过吗？” 
 
    “当然了。我在奖励会里也被打过一次B……到现在都没忘记当时的痛苦感觉啊。” 
 
    只是回想起来就会无比懊恼，当时的痛苦经历似乎又真切地复苏了。 
 
    败北本身确实就已经令人无比悔恨了，但最为痛苦的还是产生自己变弱的想法因而丧失信心。 
 
    那时满脑子都在想，是不是自己一辈子都没法升级了啊……难受得甚至会抱着棋盘失声痛哭。 
 
    “差不多就是爱这么大的时候吧。那时候总是赢不了香落的上手棋……因此也陷入了低谷……” 
 
    “师父也因为驹落棋受过罪啊？！” 
 
    “那当然了。我可一直是居飞车党啊。所以我才不希望你因为香落受那份苦啊。” 
 
    我确实很担心桂香姐。 
 
    但作为师父，我得把弟子的事放在第一位。 
 
    同时作为职业棋手，也不能疏忽自身的进步。 
 
    最重要的是，假如不能凭借自己的力量振作起来，哪怕成为了女流棋手，桂香姐也无法在将棋的世界里生存下去吧。 
 
    我一口气喝光了剩下的牛奶，把手放在弟子的脑袋上说道 
 
    “加油吧，爱！” 
 
    “嗯！师父！” 
 
    换装人偶的决意 
 
    “不好意思啊银子，这时候把你叫出来。” 
 
    “没关系……有什么事吗？” 
 
    在研修会被打上B评价的两天后，我在自家的和室里和银子四目相对。 
 
    父亲……师父去联盟进行对局，现在家里只有我和银子两个人。 
 
    我开门见山地说道： 
 
    “上一次研修会……被打上B了” 
 
    “……嗯” 
 
    银子并不吃惊。她一定也知道了吧。 
 
    “升上C2以后一直有胜有负，不过最近完全赢不了了……所以，想找你商量一下。毕竟，我已经没有退路了啊……” 
 
    以成为女流棋手为目标参与研修会，只能到27岁为止。 
 
    27岁生日所在的那个月的月底就是截止日期。 
 
    我现在25岁零7个月，只剩下一年半不到的时间了。 
 
    研修会每两周举行一次，每次下四盘棋。 
 
    一年就是一百零八局。一年半的话大概一百六十局。 
 
    因为只需六连胜就能升级，似乎还有很多机会。 
 
    然而……我在研修会已经奋斗了7年。也有过升到C1的机会。在二十一岁的时候。 
 
    然而我错过了那个机会。 
 
    因自己的失误被逆转，从而惨败。 
 
    “机会很快会再来的！” 
 
    那时，我还能如此积极地思考。 
 
    “在上大学的同学毕业的22岁那年之前一定能成为女流棋手！” 
 
    那时，我还相信着这样的可能性。 
 
    然而在未来迎接我的并非机会，而是未曾遭遇过的漫长低谷期。 
 
    一旦崩溃，就不知道如何振作了。勉强避免了三次降级，终于在第四次降级边缘倒下了。 
 
    从C2到D1—— 
 
    “……看来是不行了啊” 
 
    那时，我已经24岁。 
 
    本以为能成为女流棋手的22岁早已过去，年龄限制这个词对我而言开始拥有了现实意味。 
 
    另一边，曾经住在一起的男孩子在中学生的年龄就成为了职业棋手，曾经住在一起的女孩子别说成为女流棋手，甚至成为了头衔持有者，脚踏实地地向着史上第一个女性职业棋手的目标迈进着。 
 
    把一直止步不前的我抛在身后，大家都向着明媚幸福的未来展翅高飞。曾经的高中同学纷纷就业、成婚，在全新的世界里描画着自己的人生。 
 
    “放弃吧？可是……除此之外我还能干什么……？” 
 
    不知不觉中，我已经没有了退路。 
 
    就像是被独自留在了无人孤岛。仰望天空，坐着飞机远去的八一的身影显得如此遥不可及……他已经站在了将棋界的巅峰。 
 
    凭着惯性继续在研修会征战，还是在迎来25岁生日的时候回到了C2。意识到这已经是自己最后的机会，我下了狠心拼命练习着。 
 
    我排着强力职业棋手的棋谱，默记着定迹书，也吸收了最新的战法，一有时间就在道场或网上进行对战练习。把下过的棋谱全都记了下来，使用将棋软件分析批评自己下过的将棋的优劣。 
 
    “已经没法更加努力了！我已经作了这辈子最为刻苦的练习了！” 
 
    是的，我能够挺起胸膛地说出这种话。确实努力了。 
 
    努力着，努力着，把将棋变成了自己生活内容的全部不断努力着， 
 
    接着——别说升级，我又再次站在了降级的悬崖上。 
 
    “赢不了确实很难受……可是，不管如何努力都无法前进才是最痛苦的啊。现在连自己的前进方向都看不见，只是漫无目的地继续着将棋到底还有什么意义啊——一想到这儿，甚至无法专心于练习……” 
 
    就像呼出郁积在胸口的浊气一般，我把心里的烦恼都向着银子倾吐了出来。银子一言不发地听着。 
 
    除了“赢不了”的事实，我还有另一个焦躁的原因。 
 
    那就是小爱。 
 
    那个被龙王发现了潜力，转眼间就把我费了7年时间才走完的距离抛在了身后的小学女生。 
 
    很明显地，我嫉妒着她的存在、她的才能，并因此焦躁不安。 
 
    “银子，你是怎么看我的将棋的？你觉得赢不了的原因是什么？我和……” 
 
    咽了一口唾沫，我把堵在胸口的黑暗而又丑陋的感情发泄了出来： 
 
    “我比起小爱，到底差在哪里了？能告诉我吗？” 
 
    “……” 
 
    银子没有回答，只是带着一脸痛苦的表情微微垂着头。 
 
    但她的表情已经给出了大半的答案。 
 
    而弱小如我，不得到明确的回答就无法理解，就会去“说不定我也有天赋”那种毫无根据的妄想中寻求庇护。所以—— 
 
    “告诉我，银子” 
 
    “桂香姐……” 
 
    “告诉我。求你了，把心里话告诉我” 
 
    “……” 
 
    银子几乎要哭出来了。 
 
    但她也明白我不会就此放弃，终于还是直面我的视线说道： 
 
    “明显变弱了” 
 
    “……！” 
 
    “其实你自己也意识到了吧，桂香姐。你的将棋没有灵魂。只是浅薄地模仿着定迹和流行战型，你的将棋完全没有内容啊。因为你总是死记硬背他人的研究成果而不做独立思考，一旦棋局偏离定迹你就束手无策了。所以你的将棋没有任何威胁，因为没有积淀，所以也不可能变强。比起现在的你，那个尽管没有知识却积极热情地下着棋的20岁时候的桂香姐要强多了！” 
 
    “……” 
 
    明明有了心理准备……我的鼻子还是感到了一阵剧烈的酸楚。 
 
    银子只凭一击就击中了我的致命要害。 
 
    “那个小丫头还不懂什么定迹。但是……不，正因为如此，她才会仅凭自己的力量去思考棋局。正因为如此，她的每一手棋都是那么耀眼夺目。她下的每一手棋都在为自己积累宝贵的经验，让自己变得更加强大啊。” 
 
    “……我知道” 
 
    “桂香姐……” 
 
    “……这我也知道啊。我知道自己的将棋只是在一味地模仿别人……我知道自己的将棋只是个没有灵魂的换装人偶啊……” 
 
    我说谎了。 
 
    尽管隐约地意识到了这一点，我还是一直逃避着这个事实。这根本不算“知道”。 
 
    但是若不这么说，还在苦苦支撑着我的渺小的自尊心都会崩溃。若不这么说，我就真的会一蹶不振啊。 
 
    “再过一年……不，半年，我就连小爱的影子都追不上了。这一点，我也是有自觉的。” 
 
    尽管同为研修生，天赋却又天壤之别。 
 
    看看周围的反应就一目了然。所有人都对爱和天衣寄予了深深的期待。就连我这种凡人，只要看看她们的棋谱就能认识到她们如何天赋异禀。 
 
    “不过就算这样，还是有赢的机会的吧。只要在序盘确保领先，不出失误坚持到终盘就——” 
 
    “不可能的” 
 
    “……！” 
 
    “现在的桂香姐的将棋，根本做不到这一点。就算在序盘有了一点优势，也绝对会在终盘被赶超的。” 
 
    “都到了这个地步了……？” 
 
    我都弱到这个地步了？ 
 
    小爱都强到这个地步了？ 
 
    “是这样啊……我的将棋……已经堕落到这个地步了啊……” 
 
    “……” 
 
    “银子。我还有个请求。可以吗？” 
 
    “什么？” 
 
    “能和我展开研究会吗？” 
 
    研究会并不是过家家。 
 
    棋手间，只有双赢的关系才能成立。一方施舍、一方受惠的关系扭曲而又丑陋，在纯净的将棋界中是不被允许的。 
 
    但我还是在此刻作出了这种乞求。 
 
    “求你了，银子……不。求您了，空老师” 
 
    我把双手撑在席子上，深深地把头垂了下去。 
 
    用“老师”称呼着这个至今为止视为妹妹的少女。 
 
    “只要一个月就行。请老师把一个月的时间施舍给我。如果老师能应允，我这辈子都会为老师尽心尽力……” 
 
    “别说了！” 
 
    银子泫然欲泣地打断了我。 
 
    “别说了……为什么、为什么要说这种话啊桂香姐？你明明知道，为了你我愿意做任何事的！明明只是个理所当然的要求……为什么要说出这种伤人心的话啊……！” 
 
    “……谢谢你，银子。对不起……” 
 
    只要这么求她，银子就无法拒绝。我作着这种肮脏的算计、演了这出丑陋的闹剧。 
 
    为什么，会变成这个样子？ 
 
    审视着肮脏的自己，体味着梦想和现实的乖离，我的嘴边甚至浮现出了苦笑。 
 
    如此丑陋的自己，明明在梦中从未出现过啊…… 

  第三卷 第三谱  
     澡堂训练 
 
    经过一番波折，我们开始了在愉快之浴的振飞车修行。 
 
    “龙王，来一瓶咖啡牛奶！” 
 
    “快点来指导啦龙王！” 
 
    “明白啦明白啦，这就过去！” 
 
    没花上多少时间就在道场获得了“龙王”的外号（？），被支使得晕头转向。 
 
    聚集在这家店里的顾客都是彻头彻尾的振飞车党，我这个居飞车党的头衔持有者对他们而言只是宣泄憎恶和侮蔑的对象。完全孤立无援啊。 
 
    就连说起那个在将棋界人气爆棚的名人时—— 
 
    “只是个阻碍我们巨匠称霸棋界的恶棍头头” 
 
    “明明是个居飞车党还学人家的振飞车，就是个只会偷腥显摆新战法的无耻混蛋” 
 
    “用振飞车的胜率比振飞车党还高，简直不是人” 
 
    都是恶言恶语满天飞。完全把他视作关底BOSS了 
 
    话虽如此，他们因为平日接受着生石先生的指点，无一例外地都是技术精湛的振飞车党。在其他道场能看到的厘子跟这里的犀利棋风比起来根本不够一看。 
 
    事实上，头衔持有者过多地进行指导对局并不合适，但考虑到这家店的主人自己就是个头衔持有者，再加上客源也相当正派，所以我也就抛下了顾虑跟他们用平手下了个够。 
 
    在顾客中县代表级别的业余棋手根本不稀罕，针对在业余棋手中流行的中飞车左穴熊的研究进度甚至超过了职业棋界。真是获益匪浅啊。 
 
    最重要的是，从他们的棋里，我能够真切地感受到他们对振飞车发自内心的热爱。下着这种棋情绪也会高涨，真是愉快至极！ 
 
    接触了自己未曾构想过的棋思，不可思议地，不仅是振飞车，连居飞车的新招都会不住地浮现在脑海里。我抓住了一切机会在道场找顾客下棋。最近因为在正式赛又输了不少，一周连休七天也很正常，所以可以毫无压力地在这里打工值班啊（哭）。 
 
    “欢迎光临！啊，鞋柜的钥匙请交给我保管。” 
 
    到了澡堂的营业时间我就会下楼去管柜台。 
 
    生石先生一般都会管着锅炉，不会来站柜台。 
 
    “我可是世界上独一无二的持有锅炉技师资格的A级棋手啊！” 
 
    这是生石先生的惯用台词。真是莫名其妙。 
 
    不管这些，现在要紧的是柜台！ 
 
    柜台。这可是男人的梦啊！ 
 
    尽管我从小起就一直以成为职业棋手为目标心无杂念地投身于将棋的世界，但也在小学写题为《将来的梦想》的作文时写道： 
 
    “我的梦想是成为职业棋手，而且最终要成为名人。如果这个梦想无法实现，我就想去管澡堂的柜台。因为站柜台可以把女人的裸体看个够！” 
 
    作文受到了师父的狂热称赞。不过师姐因此很久都没搭理我。 
 
    “我的梦想……终于……！” 
 
    第一次站到柜台里那天，我偷偷地洒下了热泪——连在成为职业棋手的时候都未曾挥洒过的热泪…… 
 
    然而我饱含喜悦的泪水很快就充满了哀痛。 
 
    “……师父？刚才你又用色色的眼神在打量顾客了吧？” 
 
    “！才、才没那回事……呢！” 
 
    “……我可是看得一清二楚的哦？” 
 
    我受着弟子的监视。 
 
    放学以后，爱就会马上来澡堂手脚麻利地干活。到底是温泉旅馆的独生女，这种跟水相关的工作干得无可挑剔。因为也在清泷师父的道场里帮忙打点，所以连杂务也能胜任。同时对我的监视也滴水不漏。好可怕。 
 
    到了晚上，飞鸟就会身着学校指定的体操服和短裤带着一脸诚惶诚恐的表情出现在澡堂——明明这里是你家开的啊。 
 
    “辛、辛苦了……柜台就……换我来管……吧” 
 
    “嗯，拜托了” 
 
    “那个……请和小爱一起去稍作休息……我烧好了晚饭……过来……” 
 
    从高中放学，飞鸟会先回家做好家务，然后马上赶来管柜台。跟在梅田附近瞎闹的辣妹们比简直是天壤之别。真的是个好女孩啊。 
 
    “那、那个……晚饭……就做了这点简单的……不好意思……” 
 
    看到了飞鸟带来的饭菜我欢呼起来： 
 
    “哦哦！是豚平烧啊！” 
 
    “豚平烧？” 
 
    爱听到了不熟悉的名称一脸问号。 
 
    “就像是任意烧的表兄弟啦。把猪肉和蔬菜炒过以后像蛋包饭那样用蛋液包起来，然后用酱汁、海苔和柴鱼碎调味的。” 
 
    “还有这种食物啊！大阪太厉害了！” 
 
    “豚、豚平烧……原来不是……全日本都有……的啊……！” 
 
    飞鸟震惊了。这个可是关西特产啊。 
 
    我迫不及待地和弟子大吃起热腾腾的豚平烧—— 
 
    “！嗯？这、这个……超级好吃啊！” 
 
    爱被第一次品尝的料理的味道震撼了。 
 
    “味道跟任意烧差不多……可是口感完全不一样！蛋皮又松又软，不过分量又足……这种料理太犯规了！实在太棒了！” 
 
    “没错！虽然跟蛋包饭很像，但是调味又很重吃了特别有满足感呢。” 
 
    “好松好软，快融化了&#10084;” 
 
    爱对豚平烧一见钟情。 
 
    “桂香姐的任意烧是很好吃，不过飞鸟姐的豚平烧也超好吃啊！” 
 
    “……是啊” 
 
    桂香姐的任意烧……好想吃啊…… 
 
    自那通电话以来，我就没能和她说上话。 
 
    当然一直在担心着她……但出于原因的特殊性，如果我或者爱主动和她搭话说不定会起到反效果。一直在寻思能不能找到什么好的交流契机…… 
 
    当我还在独自烦恼不已的时候，爱已经和飞鸟亲密地聊了起来。 
 
    “飞鸟姐飞鸟姐！请把豚平烧的做法教给我吧！” 
 
    “嗯、好、好啊……小爱、也会烧菜吗……？才小学四年级啊……？” 
 
    “嗯！下一次我做金泽咖喱给你吃！” 
 
    “好……好像很好吃的样子……呢” 
 
    好吃到要死人啊！（真实体验） 
 
    “小、小爱……好厉害啊。又会烧菜，又会打理澡堂……连棋也下得那么好……” 
 
    “飞鸟姐才厉害呢！能做出那么好吃的豚平烧！” 
 
    “这、这种小菜……谁都会做啦……” 
 
    带着些许自嘲的意味说着，飞鸟满眼欣羡地打量着眼前的小学生说道： 
 
    “我要是、努力一下的话……也能变成小爱这样吗……？” 
 
    “说反了啊！我才想从飞鸟姐这儿学各种各样的事呢！” 
 
    “像、像我这种人……根本没什么……大不了的啦……没什么……” 
 
    “才不会呢！要是飞鸟姐都没什么大不了的话，我师父就是个只会用色色的眼神偷看女顾客的大废物了！” 
 
    咦？小爱在生我的气？ 
 
    发现对话正向着危险的方向发展，我慌忙把话头引向了别处。 
 
    “飞、飞鸟？你有参加什么社团活动吗？偶尔也想和朋友玩玩吧？” 
 
    “那、那个……我不怎么……喜欢那种……” 
 
    说着，飞鸟涨红了脸低下头去。 
 
    “我、我想做的……是……” 
 
    “想做什么？” 
 
    “那、那个……想、想做……想……将……”？ 
 
    “那、那个！……没、没什么……” 
 
    飞鸟用双手拨弄着刘海把头发放了下来，遮住了自己的脸。 
 
    在澡堂和道场工作的间隙，当Maestro兴起的时候，他就会突然地亲自来教我们振飞车。 
 
    “太麻烦了，两个人一起放马过来！” 
 
    “好的”“明白” 
 
    我和爱一齐垂下头去致意，然后就用着稚嫩的振飞车开始挑战生石先生。 
 
    对于职业棋手而言，被人下双面棋只会感到无限耻辱。一开始我也是怒火中烧，也因为事先作了下振飞车的准备，打算好好教训一下生石先生。 
 
    结果被教训的是我。 
 
    “完……完全没有还手之力啊……” 
 
    “当然了。我可是只有滚烫洗澡水这一个卖点的澡堂振飞车啊，怎么能输给你这种大言不惭说要做全能棋手的超级澡堂振飞车啊？” 
 
    根本听不懂你在说啥啊生石！ 
 
    不管下多少局两面棋，我都没能赢一次。在实战中被杀得片甲不留，在感想战中又会再次被教训得鼻青脸肿。 
 
    “别依赖定迹！把从指尖盈溢出来的感情表现在棋盘上才是振飞车的要义！愉快中就是爵士乐的感觉啊！别思考！去感受！” 
 
    被教训。 
 
    “别死护着角啊！角对于振飞车而言就是只会受到别人狙击的累赘啊！这种棋子趁早给我厘掉送给对手！” 
 
    被教训。 
 
    “太笨重了啊你的攻势！厘得再轻快一些！别在意驹损那种事（驹损：易子中用价值高的棋子换来对方价值低的棋子）！棋子尽管让对方吃去，自己的防御阵型变得七零八落都无所谓，以此为代价将死对方才是终极的厘子啊！” 
 
    被教训。 
 
    “太温和了！更加热情一点！给我下出滚烫的振飞车来！你们究竟是为了什么在澡堂修行的啊？用热水去洗个头再回来！” 
 
    还是被教训。 
 
    我好歹也是个职业棋手，而且是史上最年轻的头衔持有者。 
 
    振飞车的定迹也基本记在脑子里了。 
 
    即便如此，像我这种水准的棋手还是无法轻易掌握振飞车的灵魂——“厘子”的感觉。受着巨匠不停怒喝的日子还在延续着…… 
 
    到了周末，在这儿打完工顺势就住下来了。 
 
    “想要习得厘子的精髓，最必不可缺的练习……就是清扫浴池！” 
 
    “……骗谁呢大叔！” 
 
    “少废话八一！我就是洗着浴池变强的。用拖布擦瓷砖的手法和厘子的手法是相通的你懂不？！” 
 
    谁信啊……不过能和巨匠对话的机会实属难得。 
 
    当顾客散去，浴池放完水的时候，大家就会进去打扫。一边擦着瓷砖，我一边和生石先生进行着口头的研究会。 
 
    看到我和生石先生仅凭符号交流着，飞鸟瞅准了对话的间隙突然发话了。 
 
    “那、那个……好……好厉害啊……” 
 
    “诶？” 
 
    “那个……不看、就……下将棋……” 
 
    “哦！你说脑内棋盘啊？这没什么稀奇的，爱也会吧？” 
 
    “会！” 
 
    一边以超越所有人的娴熟手法操纵着跟自己身高差不多长的拖把，爱一边精神十足地回答道。她在这里简直如鱼得水啊。 
 
    飞鸟向爱也送去了尊敬的眼神。 
 
    “那个……是怎么、样的呢？那个……” 
 
    “脑内棋盘吗？嗯，每个人看到的也不一样。有的人能像做梦一样看到有色彩的，也有人是黑白的。生石先生您是怎么样的？” 
 
    “我看到的跟现实的棋谱差不多。还有背景。不过，会有很多处模糊的地方。没法一下子看到棋谱全貌。你呢？” 
 
    “我也是有色的，但棋子只是黑色的文字。一开始能看到棋盘全貌，随着棋局推进就只能一次看到四分之一的大小，然后分成四份的棋盘会轮流出现在脑海里。” 
 
    这事儿我也问过师姐。“浪速的白雪公主”脑内的棋盘—— 
 
    “棋盘黑乎乎的也很模糊，棋子也差不多这种感觉，不过能感觉有什么东西在高速运动。” 
 
    好可怕。 
 
    “小、小爱……呢？” 
 
    “我啊……嗯……跟残局谱的画面一样。只有线和文字，黑白的。不过能看得很清楚。虽然小小的不过能看到整个棋盘。” 
 
    “原来如此。爱毕竟是用残局集学会的将棋啊。” 
 
    “这么看来，自己接触的时间最久的棋盘就会呈现在脑子里啊。” 
 
    生石先生作出了结论。那么会在脑内投射出又黑又糊、实体不明的物体的师姐到底…… 
 
    “不过话说回来，脑内棋盘的形态和棋力也没有什么直接联系嘛。不管是昂贵的棋盘还是只有纵横线，将棋盘就是将棋盘嘛。每个人都会在自己脑子里有一面棋盘……” 
 
    “一面？我有六面啊？” 
 
    听到了爱的话，在场的其余三人愣住了。 
 
    “另外还有一面师父在家研究用的七寸盘。然后是联盟道场的两面并排的棋谱，再有就是口袋里手机画面上的……哦！还有平板的棋盘！所以，加起来就是……” 
 
    爱掰着手指数了起来—— 
 
    “黑白的六面加上平板、手机、师父的七寸、和道场的两面……一共是十一面！” 
 
    “十一？”“十一面?” 
 
    有十一面脑内棋盘？ 
 
    “那……那十一面棋盘会一次性出现吗……？” 
 
    生石先生用着和自己女儿一模一样的颤抖着的声音询问道。 
 
    “要一起出现还是很困难呢。因为要移动啊……” 
 
    我们追问了下去。 
 
    依照爱的说法，黑白的六面棋盘以外的棋盘都像是分别放在其他的房间里，但是能够瞬间切换房间的感觉……还有手机上的那面像是放在口袋里。 
 
    放在口袋里到底啥意思啊…… 
 
    “不过黑白的六面能够一口气出现呢。大家不是这样吗？” 
 
    明显不是啊！ 
 
    我们三个人一起在心中大叫道。因为这事实过于令人震惊，没有人能发出声音来。 
 
    “要不……试一下？” 
 
    “嗯、也好……” 
 
    我们三个人都蒙上了自己的眼睛，我和生石先生分别负责三面棋盘，与爱同时下六面棋。 
 
    我们脑中的棋盘只有一面。 
 
    但只要使用默记下的定迹，蒙上眼睛以后下多面棋也是可能的。 
 
    但因为要靠强行记忆推进另外两面棋盘上的棋局，所以会给大脑带来极大负担。大概跟没有脑内棋盘的人下盲棋的感觉是一样的吧。 
 
    然而…… 
 
    “嗯……第一面1二香，第二面……6八金上，第三面3六飞……没问题吧？没犯规吧？” 
 
    “轮到我了，唔……第一面5五步，第、第二面……5一飞。第、第三面……第三面，6一步！怎么样？！” 
 
    “师父的第一面6八银，第二面7三银，第三面4二金。生石老师的第一面同步，第二面同飞成，至于第三面，那个……老师可能是搞错步的枚数了，变成二步（二步：将未成的两枚步置于同筋，犯规行为）了。” 
 
    “……”“……” 
 
    两个职业棋手从中盘到终盘一路上伴随着痛苦的呻吟绞尽脑汁下着棋，而另一边的爱却满不在乎地同时操纵着六面棋盘上的棋子，完全看不出有什么负担，感觉她只是自然地观看着存在于虚空中的局面。 
 
    随着棋局推进，生石先生的脸色变得越来越苍白。他对我窃窃私语道： 
 
    “……我说八一。这孩子……不得了啊” 
 
    “是啊，我也再次深刻体会到了。” 
 
    我的弟子……说不定是个超越了我想象的怪物。 
 
    一个远远超越了……我想象的……大魔物…… 
 
    “……好羡慕……” 
 
    也不知是出自何人的感慨声，在宽敞的澡堂里久久回荡着。 
 
    将棋星人 
 
    “脑内棋盘？” 
 
    “嗯。是什么样子的？” 
 
    听银子这样问，我闭幕凝神。 
 
    “……模模糊糊的。每下一手，棋盘前的迷雾就会更加厚……” 
 
    “嗯，我也差不多这种感觉。” 
 
    清泷家二楼的童房，曾经是八一和银子的住处，最近小爱也偶尔会在这儿过夜。现在，银子为了指导我的将棋住进了这个房间。 
 
    “脑内棋盘的鲜明度是一个棋手预读精确度的指标。同时也是将棋天赋的指标。” 
 
    “不是说也存在脑内棋盘不怎么鲜明但棋力也很高的人吗……” 
 
    “就算棋力相当，感觉也不一样。拿体育竞技举例，一个姿势乱七八糟但却能取得惊人成绩的选手，和一个姿势规范漂亮的选手，就算他们留下的记录一样，两者的潜力也会显得有差距吧？将棋也一个道理” 
 
    说到这儿，银子叹了一口气继续道： 
 
    “……我有时候也会体会到，即便男女棋手棋力相当，他们的感觉还是会有差距。” 
 
    “感觉？” 
 
    “很难用语言说明……下棋的时候，对于每一手的价值和形势判断会有巨大区别。很久以前有个男的可能是读到了自己的一手差优势了吧，在我无法理解的局面中突然放松了防御下着快棋杀了过来。要是换成女流棋手就根本读不出这种形势，只会随意下几手，但年轻的奖励会会员就不可能出现这种情况。” 
 
    现在在奖励会拼杀的女性除了银子还有另外几个。 
 
    但有段位的只有银子。 
 
    而银子却也认为，即便是与自己棋力相当，男性棋手的感觉不同。 
 
    也就是说，天赋不同。 
 
    “要是上了奖励会的二段三段，看到的东西大概就不一样了。” 
 
    “不一样？怎么个不一样法？” 
 
    “能看到棋子的运动轨迹。” 
 
    “这不是谁都能看得到吗……？” 
 
    “我们是看到了棋子的位置然后做出预读确认棋子的动向。但年轻的男性职业棋手或者奖励会员不需要读棋都能掌握棋子的动向。只凭感觉就能确定棋子的效力啊。” 
 
    “……对不起银子，完全不理解你在说什么……” 
 
    “那些家伙是将棋星人啊” 
 
    “？？？” 
 
    “我们是地球人。只能用眼睛确认棋局，然后作出思考。但那些家伙能从棋盘上获得视觉情报以外的信息。也就是说，他们拥有别的感觉器官。所以他们的读速以及局面探索的深度是我们根本比不上的……更准确地说，那些家伙根本就没有在‘读’。只要‘看’一眼就知道了。” 
 
    “……” 
 
    我毛骨悚然。 
 
    一开始只是以为银子有点精神失常了。在奖励会进行生死拼杀，有不少人会患上心理疾病。 
 
    但我渐渐领会了她的意思……这下子，另一种性质的恐怖袭上了心头。 
 
    如果银子所说的都是事实…… 
 
    如果棋手间并非只存在技术和经验的差距、 
 
    如果他们作为生物就存在本质的差异…… 
 
    那么打一开始，我们就根本不可能追上他们啊。 
 
    “包括我，女流棋手里没人能‘看见’……释迦堂女士尽管善用接近艺术的压制和化解取胜，但在她身上感受不到和我在感觉上的差异。万智小姐也是那一类。以速度为傲的月夜见坂燎在速度上本来就赢不了我，根本不值一提。” 
 
    被银子一个个报出来的名字震撼得出不了声。 
 
    “Eternal Queen”释迦堂里奈女流名迹。 
 
    “虐杀的万智”供御饭万智山城樱花。 
 
    “进击的大天使”月夜见坂燎女流玉将。 
 
    三者都是现役的女流头衔持有者，即便回顾历史，她们也可以称得上最强的女流棋手吧。 
 
    但她们没有一个人赢过银子哪怕一次。 
 
    “不过……祭神雷。只有那个家伙拥有异样的感觉，说不定她能‘看见’。然后就是……” 
 
    “……小爱，吧？” 
 
    “……” 
 
    银子没有说话。但我知道，她是默认了。 
 
    “审判之雷”（日语中【捌き：处理，厘清，厘子即源于此】和【裁き：审判，裁决】同音同源）祭神雷女流帝位曾经在电视快棋战中赢过职业棋手。尽管还在读高中，却有传闻说若论天赋她可能还在银子之上。 
 
    能被与这种天才相提并论—— 
 
    爱的天赋真的高到了这种地步……？ 
 
    “不管怎么说，我们和将棋星人是不同的。所以也不可以模仿他们的研究成果和练习方法。” 
 
    银子耸了耸肩说道： 
 
    “那些家伙的最新研究成果对我们而言是有害的。即便那是最新最优秀的研究，如果不能善用就无异于臭棋。” 
 
    “……银子你也不能？” 
 
    “当然，因为我不是将棋星人啊。” 
 
    “但是……你这也有点谦虚过头了吧？才十四岁就已经奖励会二段了，在天赋上应该跟他们没有差距吧？” 
 
    “我只是个被将棋星人养大的地球人。尽管和他们说同一种语言，但天赋跟他们完全不同。” 
 
    “可是，那个……你不是也赢过那个什么……将棋星人吗？” 
 
    “在职业老手的棋路中也存在着能在感觉上让我获得共鸣的部分，他们通常会通过全局压制或者化解消耗战胜年轻的职业棋手…… 我就是参考他们的将棋的” 
 
    “也就是靠经验取胜？” 
 
    “对。还有靠研究。如果没有研究，就绝对赢不了。” 
 
    诶？可你刚才不是说…… 
 
    “研究没有用吗？” 
 
    “那是别人的研究。我刚刚说的，是自己的研究，不参考别人的成果，仅凭独立思考研究对手。这本身也是很好的训练。” 
 
    “仅凭独立思考……” 
 
    “将棋星人会依靠感觉进攻，但也因为过于依靠感觉，很容易被我们的研究吃透并破解。他们又容易骄傲，我们就要利用他们的这些弱点。” 
 
    “在序盘取得优势，然后就不断化解对方的进攻直至将其拖垮？” 
 
    “差不多，但是光是化解还是很危险……最理想的是从一开始就拼命进攻到底，这样在心理上也比较轻松。” 
 
    “要是能做到这一点确实很理想，可是……” 
 
    简言之就是让对手无所作为而完胜对手，可我能做到这一点吗。 
 
    “那应该怎么做呢？” 
 
    “首先是实战。最好是在与研修会相同的条件下。10秒将棋只是培养感觉的，对现在的你而言没有太大意义，先学会用大量时间读棋、养成独立思考的习惯是很重要的” 
 
    “是这样啊……” 
 
    为了能下更多盘，我至今为止下的主要是短时间对战（VS）和网络将棋。 
 
    但这样是不行的。 
 
    “虽说为了终盘尽量温存时间也很重要，但是能够有效地用完持有时间更加重要。说到底，如果不思考也就不需要使用时间，所以总之先养成在任何时候都进行独立思考的习惯。” 
 
    “独立思考……嗯，明白了。” 
 
    “还有，在研究对局对手的棋谱的前提下，去研究一下和自己棋风相似的高段位者的棋谱也很有用，因为这样能获得很多思考的素材。” 
 
    “残局题呢？要是能像小爱那样解难题，那终盘力就……” 
 
    “解残局是有用的。不过，长手数的残局在实战中是不会出现，所以反复解短手数的就行。我们已经没有浪费到无益于实战的事情上去的时间了。” 
 
    “……” 
 
    “一天的练习结束以后，在非常疲惫的状态下去反复练习解五手诘——针对终盘只要做这种练习就可以了。” 
 
    我以前的练习方法被逐一否定。 
 
    这其实意味着我至今为止所花费的漫长时间的意义被完全否定，说得极端一点，我至今为止的人生都被否定了。而这一切否定却又极具说服力。 
 
    然而—— 
 
    “那个，有个问题可以问吗” 
 
    “什么？” 
 
    “你和八一从正式开始将棋修行以来作的练习基本一样吧？两个人在相同的环境成长，在一起下的盘数没有其他人能比……而且一开始还是你强吧？” 
 
    “是啊” 
 
    “那为什么……？” 
 
    为什么……会产生差距啊？产生差距的理由究竟是什么啊？ 
 
    尽管都在作不懈的努力，也会有得到回报和并非如此的人。原因究竟在哪里呢？ 
 
    即便知道自己的努力不会得到回报，但若不知道为何如此……也就过于残酷了啊。 
 
    “……八一以史上第四年轻的记录成为了职业棋手，在现行的三段联赛的制度下是第一个中学生棋手。而且是史上最年轻的龙王……” 
 
    “……” 
 
    “在将棋史上，他的天赋毫无疑问地能进前五。我的师弟九头龙八一龙王，就是将棋星的王子。” 
 
    天赋。说到底还是天赋啊。 
 
    横亘于得到回报的人和并非如此的人之间的鸿沟，就是天赋么。 
 
    “我可能是女性棋手中最强的一个。即便如此……要是算上男性棋手，我的天赋连前一千位都排不进去。” 
 
    银子的话里没有任何谦虚和夸张。只不过无比客观而正确的认识。 
 
    她只是个十四岁的少女。 
 
    要是换作常人，在这个年龄肯定还在做着梦，幻想着自己天赋异禀，并坚信自己会成为一个公主吧。 
 
    至少我在14岁的时候就还有着毫无根据的自信，做着幸福的美梦。 
 
    但这个孩子在卓绝的努力之后还是领悟到了自己不具备天赋，并接受了这个事实。 
 
    接受了事实，陷入了绝望……但还是不懈地战斗了下去。 
 
    为何你会如此坚强？——我问道：究竟怎样能变得像你一样坚强呢？ 
 
    “……将棋星无比遥远，星球上的空气对于地球人而言是有剧毒的。一个地球人若是登上了将棋星，就一定会死亡。可是……” 
 
    仰望着窗外的星空，银子怅然说道： 
 
    “可我还是想去那个星球。” 
 
    “为什么？” 
 
    “……因为不甘心啊” 
 
    ——其实还有别的理由吧？ 
 
    ——其实只是想和所爱的人站在同一个舞台上，眺望同一片风景吧？ 
 
    话到嘴边，又被我咽了下去。 
 
    眺望着暮色中的璀璨群星，银子的侧脸上浮现出了近乎凄美的憧憬——我意识到，以上的询问实属多余。 
 
    年龄限制 
 
    “今天是开不了研究会了” 
 
    周日早晨。为了能和巨匠进行研究会，我和弟子不惜使用了休息日的时间在澡堂拼命干活，万万没想到被巨匠拒绝了。 
 
    “为、为什么啊？！……啊！难、难道是发现了我在打工的时候偷偷喝了牛奶？啊，莫非是知道我把变小的肥皂捎回家了？” 
 
    “敢情你还做了那种缺德事儿啊？从你的工资里扣哦？” 
 
    你根本没付工钱好不好！ 
 
    “不过到底是为什么啊？有别的什么安排吗？飞鸟学校的教学公开日什么的？” 
 
    “我有研究会啊” 
 
    “啊？……诶？研究会？” 
 
    “嗯。和一个奖励会员” 
 
    “和奖励会员？！” 
 
    “至于那么惊讶吗？” 
 
    “可、可是……不是传闻说生石先生不开研究会吗……” 
 
    “以前我确实比较另类啦，也经常会说类似‘职业棋手和别人共有信息有什么意义啊？’啦，‘独自研究的才配叫职业棋手吧’之类的话。哈哈……真是年少张狂啊” 
 
    “那你干嘛还要让我为你打工啊！直接跟我开研究会不就好了吗！” 
 
    “奖励会员灵活多变的思路能给我启发啊” 
 
    “……你的意思是龙王的思路不会给你启发是不？！” 
 
    巨匠不作回答，只是嗤笑了一声。可恶…… 
 
    “跟我一起研究的那个孩子可是极其热衷于研究哦？连我都不得不服气呢。” 
 
    “那、那么厉害……？” 
 
    关西有能让生石先生作出如此评价的奖励会会员吗？会特地和他开展研究会的话，从关东过来的可能性倒也不是没有…… 
 
    开发针对愉快中的“超速先手3七银”的也是奖励会员，现在已经是个连职业棋手都不得不参考奖励会研究成果的时代了。看来一向孤高的“厘子的巨匠”也不例外啊…… 
 
    “所以今天就没法儿陪你了。我去主屋开研究会，你们就去澡堂或者道场随便玩玩吧，对不住了。” 
 
    于是，我就准备久违地对自己的弟子进行训练。 
 
    “打扰了！”“打扰了！”“打扰了！” 
 
    四个小学生抱着入浴用品在澡堂门口依次排开。 
 
    一直精神百倍的水越澪（小学四年级） 
 
    文静的贞任绫乃（小学四年级） 
 
    我的大弟子雏鹤爱（小学四年级） 
 
    然后……是金发的天使，夏洛特·依佐阿（小学一年级） 
 
    “大家快进来。先洗澡，还是先下棋？” 
 
    “下棋！”“下棋！”“下棋！” 
 
    令人心旷神怡的回答。大家都是将棋迷啊。 
 
    夏尔兴奋不已，还没入浴小脸就通红了。好可爱。 
 
    随即把大家带到了二楼道场，爱得意洋洋地说明道 
 
    “这个道场里的客人都是下振飞车的！” 
 
    “真的诶！而且都是中飞车！” 
 
    作为一个纯粹的振飞车党，绫乃眼镜后大大的眼睛闪闪发光。 
 
    “振飞车？那我也就用正在研究的振飞车穴熊来一决胜负！” 
 
    小小Allrounder澪也跃跃欲试。 
 
    还是一如既往地精神呢……不过，穴熊？ 
 
    “小澪会用穴熊还真稀罕呢。你以前不是像我家弟子一样不喜欢防御只顾拼命进攻吗？” 
 
    “啊，嗯，是这样的。不过最近在研修会的状态不怎么好……我在想也不能光顾进攻，要好好防御才行呢” 
 
    “哦……我懂了” 
 
    不管是研修生还是龙王，大家的烦恼是一样的。我懂我懂。 
 
    “在陌生的环境里试试各种新招也不错呢。那么就开始吧” 
 
    我随即做好了大家的对局卡把她们扔到了道场里。 
 
    除了夏尔，JS研的成员们都在关西研修会中接受历练。在这个级别很高的道场绝对不会输，更重要的是，她们下棋时候的快乐情绪甚至超过这里的客人。 
 
    在其中最为耀眼的是—— 
 
    “果然绫乃最棒啊！刚才的厘子漂亮极了！” 
 
    “过、过奖了！我可没有……什么了不起的……” 
 
    “不不不已经很了不起了！比我素质好多了！” 
 
    “多、多谢夸奖……” 
 
    尽管一个劲地谦虚着，绫乃的嘴角还是微微地翘了起来。这是在拼命忍着吧，好可爱。看着她可爱的反应连我都不由地微笑了起来。 
 
    “……大呆瓜！” 
 
    弟子的声音不知从何处传来，我的表情立刻僵硬了。 
 
    “来啊来啊！谁想尝尝我中飞车左穴熊的滋味啊！？” 
 
    积极地尝试着使用流行战法，小澪带着高涨的气势大声叫道。 
 
    这孩子还真是一直都那么开朗精神呢。 
 
    性格迥异的JS研成员能够和睦相处也都多亏了小澪的领导，爱能够迅速适应在大阪的生活也都是托了这个孩子的福啊。 
 
    如果这个孩子在为自己的将棋而苦恼的话，我真想为她做点什么的……虽说得先解决自己的问题才行。 
 
    和澪对局的夏尔——已经可爱得超越了常识。 
 
    用小手抓住了大大的飞车啪嗒一声放到了王将前，开心地说道： 
 
    “宗灰册！” 
 
    “不对，是中飞车” 
 
    “宗灰册！” 
 
    夏尔还是很开心，口齿不清地重复道。澪用手指指着自己的口型耐心地纠正道： 
 
    “不是‘灰册’，是飞车。中、飞、车” 
 
    “宗……灰特？” 
 
    “中！飞！车！” 
 
    “宗灰册！” 
 
    “那就宗灰册吧” 
 
    “灰册！” 
 
    我受不了这个治愈空间了…… 
 
    几小时后。 
 
    “啊——下得好痛快啊！” 
 
    “已经看到中飞车就想吐了……” 
 
    “大家辛苦了。作为奖励，让你们第一批去泡澡！” 
 
    “洗澡喽！”“洗澡喽！” 
 
    JS们欢呼雀跃。因为还没开始营业，这段时间里她们就包场了。 
 
    还在做着开门准备的飞鸟看到面生的小学生们涨红了脸，但还是痛痛快快地把她们带进了女浴室。 
 
    “我也趁现在去泡一个吧” 
 
    独自进了男浴室的更衣室，解开了上衣的纽扣—— 
 
    哒哒哒 
 
    伴随的可爱的足音，有人跑了进来。 
 
    “师父！” 
 
    “嗯？夏尔，怎么了？这里是男浴室哦？夏尔你得去对面的浴室洗澡哦？” 
 
    “那个！夏尔——” 
 
    天使一边拽着我的裤子一边说道： 
 
    “夏尔想和师父一起洗呢！” 
 
    ……诶？ 
 
    “夏尔，你说想和我一起洗？” 
 
    “一起洗！” 
 
    “这可不行。” 
 
    微笑着，我立即拒绝。夏尔露出了不解的表情。 
 
    “为什么啊？夏尔可是师父的妻子啊？” 
 
    “嗯，话是这么说……” 
 
    我曾经为了拒绝夏尔的拜师请求使出了“娶你作妻子”的必杀技。 
 
    虽说我本人完全是在开玩笑，但纯真无邪的夏尔却信以为真，该怎么说呢……会像这样来求我跟她做夫妇之间才会发生的事。 
 
    确实……年幼的女儿跟着父亲一起进男浴室的情形也是挺常见的…… 
 
    “唔、嗯……六岁么……六岁……小学一年级……” 
 
    我深思着。 
 
    “……应该还没什么、问题吧？” 
 
    确实已经相当危险了，但夏尔比起一般的六岁儿童显得更加年幼，让她只和一群小学生一起去泡澡感觉也挺危险的，再说法国人可能还不习惯日本的澡堂，这么看来如果只有夏尔一个人的话还是跟我一起洗比较好—— 
 
    “不不不不！不行不行！绝对不行！” 
 
    我到底在用哪门子理论武装自己啊！就算只有六岁就算是法国人也不可以一起洗啊—— 
 
    “啊——夏尔一个人偷跑了——太不公平了！” 
 
    只穿着内衣追着夏尔冲进男浴室更衣室的小澪，回头冲着跟在她身后的JS叫道： 
 
    “要是这样的话，我们也要和九头龙老师一起洗！对吧？绫乃？” 
 
    “我……我随大家……” 
 
    绫乃涨红了脸忸怩着，但还是取下了眼镜低下头去，偷偷地向我送来了秋波。 
 
    这神情举止显得非常成熟诱人……不不不等一下龙王！快醒醒！这个孩子才小学四年级！这个孩子才小学四年级…… 
 
    就像在嘲笑苦恼无比的我一样，JS们不断地向我发起了进攻。 
 
    “那么就投票吧！想和九头龙老师一起洗的举手！我！” 
 
    “夏尔要和师父一起！” 
 
    “……我也是” 
 
    “我、我也是，作为弟子，我有给师父搓背的义务！” 
 
    夏尔高举双手，绫乃羞红了脸低垂着头，悄悄地举起了小手，爱则一边为自己找着理由一边带着一脸决然的表情举起了手。 
 
    全场通过。 
 
    “喂喂！等、等一下！这种事显然不可以啊！” 
 
    “诶？为什么？” 
 
    澪撅起了小嘴。其他的孩子也或多或少地露出了不满的神色。 
 
    “你们都已经在上小学了啊……这不是理所当然的嘛……” 
 
    我不知如何作答，慌慌张张地环视四周时，飞鸟的身影跃入了眼帘。终于找到救星了！ 
 
    是法律啊 ！ 
 
    “飞……飞鸟！飞鸟！” 
 
    我向着柜台里的法官求救。趁我还没完全丧失理智赶紧用法律的力量救我！ 
 
    “飞鸟！不管怎么说跟小学生混浴是不行的吧？一定有年龄限制吧？一定有相关法律规定吧？” 
 
    “那、那个……没那种规定……” 
 
    “诶？” 
 
    “在公共浴场法里，没有这种关于年龄限制的条文……一般来说都是由各个自治体的条例决定的……” 
 
    飞鸟红着脸，但还是比平日更为流利地开始解释起来。 
 
    “东京的《关于公共浴场设置场所的配置及卫生措施等基准的条例》的第三条第十一项明确规定，十岁以上的男女不可以混浴。在京都的年龄限制是6岁，滋贺是7岁……不过在大阪的条例里并没有年龄限制……” 
 
    “诶？……没有年龄限制？真的……？” 
 
    “嗯。大阪的条例里没有对澡堂的混浴年龄作出限制……” 
 
    真的假的？！大阪也太奇怪了了吧！/ 
 
    “不、不过，姑且还是有个基准……大阪府健康医疗部的环境卫生科有‘不建议十岁以上的男女混浴’的指示……” 
 
    “那就没问题了啊！夏尔六岁，我们也才九岁啊！万岁！” 
 
    “万岁！”“万岁！” 
 
    JS们一边欢呼一边顺势开始脱衣服。喂喂喂！ 
 
    “我说大家伙！不可以的啊！怎么可以在男人面前赤身裸——” 
 
    话说到一半突然意识到了—— 
 
    如果在这个情况下我缩了……不就反而证明我是个会对小学生裸体发情的变态了吗？反倒是堂堂正正地和她们坦身相见才会显得成熟…… 
 
    ……个鬼啊！比起和成年女性混浴，跟JS混浴绝对会被关得更久啊！ 
 
    “飞鸟，这真的合法吗？我、我不会进去吧？” 
 
    “真、真的……还有，那个……同辈的人在澡堂混浴也是被允许的……也就是所谓的‘家族浴池’那种小小的……” 
 
    “诶？那也就是说，要是我和桂香姐住在一起，就能一起进那个家族浴池了？” 
 
    “是，是的” 
 
    “现在也没问题？16岁和25岁的共浴也没问题？” 
 
    “嗯、是的” 
 
    “哇——我为啥搬出来了啊——！” 
 
    “是为了收我做留宿弟子哦” 
 
    弟子露出了灿烂的笑容，狠狠地抓住了我的手臂。 
 
    你的笑容好可怕！ 
 
    “啊！我说小爱，为什么要偷跑啊？！” 
 
    “才没偷跑呢！” 
 
    “我要给九头龙老师搓背！绫乃也想吧？也想为九头龙老师搓背吧？作为对平时所受照顾的感谢！” 
 
    “如、如果是九头龙老师的要求的话……让我为他哪里都可以……” 
 
    绫乃也作着相当危险的发言。 
 
    另一边，夏尔不停拽着飞鸟的短裤说道： 
 
    “飞鸟姐姐？夏尔是妻子，所以没关系吧？” 
 
    “嗯……不过，娶6岁的孩子做妻子……会有麻烦的……” 
 
    “哦？” 
 
    夏尔不可思议般地歪了歪脑袋。 
 
    ……但不管是否合法，如果被传出去“龙王和小学生留宿弟子及其朋友以研究会为名聚在澡堂一起入浴”，将棋界就完了——我最终还是作出了这个理所当然的结论独自入浴了。 
 
    表白 
 
    “呼……真是危险啊……” 
 
    进了男浴室，我先往身上浇了一桶热水，然后放下椅子在淋浴处坐下。 
 
    我洗澡的时候会先打洗发液。 
 
    因为洗发液和护发素里的成分如果留在皮肤上会引起粉刺。 
 
    头衔持有者也代表了棋界的形象，所以要时刻保持清洁感。像我这种逼格极高的龙王也很注意这方面的细节。 
 
    “话说刚才的情况还真是危险啊……” 
 
    一边洗头发，我一边回顾刚才的混乱状况。 
 
    夏尔直到最后都不乐意，爱和澪也一直都执意要和我共浴。 
 
    甚至连那个绫乃都说出了“我们的混浴是受法律保护的”这种莫名其妙的话，差点就半推半就地被她们带进男浴室了。 
 
    “真没想到那个冷静成熟的绫乃会变得如此激动啊……难道是被这澡堂和振飞车的热度感染了吗……” 
 
    “是……是啊……” 
 
    “不过不管怎么说，和小学女生共浴肯定不会被原谅吧？小学四年级明显危险过头了，就算小学一年级一般来说也不行了吧……” 
 
    “嗯……毕竟最近的小学生发育也早……” 
 
    “是吧！” 
 
    “可……可以开始淋浴……了吗？” 
 
    “嗯，拜托了” 
 
    温水冲洗着我头上洗发液的时候，我突然回过神来——为什么明明是一个人进来的，我现在却在和别人对话啊？ 
 
    我慢慢回过头去。 
 
    飞鸟穿着体操服和短裤，拿着莲蓬头站在我的背后。 
 
    “怎……怎么了？水太热了……？” 
 
    “……诶？啊，没，水温刚好……那个，飞鸟？诶？为什么？” 
 
    “那，那个……这是……” 
 
    “来补充洗发液了？” 
 
    “不、不是……不是的……” 
 
    飞鸟一边否定着，一边在身边的脸盘里注满了热水，把海绵在里面浸湿，然后抹上沐浴乳开始认真地打起泡来。 
 
    “那、那个……开始……搓背了……可以吗……？” 
 
    “？？？” 
 
    为什么飞鸟要为我搓背啊？ 
 
    “为什么要为我搓背啊？” 
 
    浮现在脑海中的话直接冲口而出。一旦陷入慌乱，人就只能做出单纯的反应了。 
 
    “……！” 
 
    飞鸟抓紧了满是泡沫的海绵弯下腰来，涨红了脸说道： 
 
    “那、那个……我……我的、妈妈她说……” 
 
    “嗯？说什么？” 
 
    “有、有事要……求男人的时候……如果和他一起……一起入浴……不管求什么，他都会答应了……” 
 
    飞鸟妈妈！你都教了你女儿什么邪门歪道啊！ 
 
    “我、我有……有点……龙、龙、龙……” 
 
    “龙？” 
 
    “龙、龙、龙、龙王……那个……有点……” 
 
    飞鸟顿了一顿，拼命做了一个深呼吸，说道： 
 
    “龙、龙、龙……” 
 
    你能说点别的吗？！ 
 
    “有事……要……要求……龙、龙王……” 
 
    “什么事？” 
 
    一边追问着，我其实也注意到了飞鸟向我投来的炽热的眼神。 
 
    从初来这个澡堂时起，她就一直注视着我欲言又止。 
 
    不管是站在柜台里，还是在道场指导对局的时候，我都能感受到她的视线。她的胸中一定有种含蓄的感情如烈焰般燃烧着…… 
 
    嗯——不过该怎么办呢？ 
 
    虽说飞鸟很可爱，但我已经有了桂香姐这个心上人，更重要的是在修行中和女性交往也不合适啊……更何况现在还收了一个留宿弟子。要是外号从“萝莉王”升级成“后宫王”那就头疼了啊。哎，受那么多女性的亲睐还真是头疼啊……我还真是罪孽深重啊…… 
 
    “请、请教我……” 
 
    要是追问“教什么？”也就太不解风情了。 
 
    飞鸟当然是想让我教她名为“恋爱”的游戏了！ 
 
    我端正坐姿准备回应人生中第一次受到的来自女生的表白。飞鸟则涨红着脸紧紧捏住了手中的海绵，用之前未曾听过的清晰口吻大声说道： 
 
    “请……请教我下将棋！” 
 
    这一天，我生平第一次对将棋产生了怨恨。 
 
    猫毛 
 
    “……将棋啊……” 
 
    坐在空无一人的大堂的电风扇前吹着风，我像吃到惨败的拳击手一般把毛巾搭在脑袋上，垂头丧气。 
 
    飞鸟在说出了请求以后很快就消失了。大概是太害羞了吧。我也羞得要死啊。  
 
    真想变成雪白的灰尘四下飘散啊…… 
 
    “师父？怎么了？” 
 
    爱从下方探头望着我，问道。哇！ 
 
    “爱？没、没什么！什么事都没有！” 
 
    “诶？什么什么事啊？” 
 
    看着惊慌失措的我，爱露出了不可思议的表情。尽管这孩子在探查我的谎言和隐瞒的时候会发挥超能力，但大概是因为这次真的没有发生什么事吧，她的超能探测器并没有什么反应。也不知是该高兴还是该伤心…… 
 
    “大……大家伙都洗完了？” 
 
    “只有我洗完了。想和师父下棋就先溜出来了！” 
 
    刚出浴的爱的小脸红扑扑的，似乎都舍不得花时间去弄干头发，拉着我朝棋盘走去。JS研之后基本都是这样。看我和其他孩子下过棋以后，爱就总会来缠着我陪她，好可爱！ 
 
    “……嗯。对将棋的热情很重要呢。” 
 
    “诶嘿&#10084;” 
 
    “不过要是不好好弄干头发就会感冒的，更重要的是像这样坐在棋盘前，头发上的水滴下来打湿棋盘就对对手很失礼了，对吧？” 
 
    “啊……嗯，是。对不起……” 
 
    “稍等一下” 
 
    我从柜台下拿来了梳子和电吹风，在自己的椅子前又放了一把椅子，拍着坐垫说道： 
 
    “来这儿坐下。我帮你吹头发。” 
 
    “诶？师、师父帮我吹头发吗？” 
 
    “是今天的特别服务，对大家伙要保密哦？” 
 
    要是被她们知道了肯定会一拥而上求我帮她们吹。除了澪都是长头发，我肯定会被累死啊。 
 
    “那、那么我就……不推辞了……请对我温柔一点哦&#10084;” 
 
    说着奇怪的话，爱把背朝向了我坐好。 
 
    用毛巾拂去了头发上的水珠，我开始用电吹风帮爱吹头发。 
 
    “啊啊啊……好舒服——&#10084;” 
 
    “嗯……又细又软，很容易收拾服帖呢。你这是猫毛啊。” 
 
    “我是猫喵&#9834;” 
 
    兴高采烈的弟子摆动着双腿“喵喵喵”地叫个不停。 
 
    唉……太可爱了。 
 
    弟子太可爱了……实在太可爱了。 
 
    “师父，你怎么那么熟练啊？” 
 
    “是吗？” 
 
    “可以去开店了！” 
 
    “那等我退役以后就去开。” 
 
    与爱扯着闲话，我因不幸的误会而遭受重创的心灵渐渐地得到了治愈。 
 
    “请问顾客，有什么痒的地方吗？” 
 
    “没有！师父的吹发技术太熟练了！太完美了！” 
 
    “是吗，我自己倒是没有意识到呢。是因为从很早开始就在干这个活了么。” 
 
    “……从很早开始？” 
 
    “那还是我在做留宿弟子的时候啊。那时候帮师姐吹头发就是我的任务啊。” 
 
    “……哦——？” 
 
    “她也跟你一样，为了多下几局棋都懒得弄干头发啊。不过因为身子骨弱，要是不吹干就会马上感冒啊。于是我就受桂香姐的托付负责为师姐吹头发了。” 
 
    “……哦——？” 
 
    “还真怀念呢。师姐的头发也是猫毛啊。再加上还是那种颜色，小时候觉得特别神奇啊。去问她‘银子你的鼻毛也是银色的吗’被她狠狠揍了一顿……师姐不管什么事都会去求桂香姐，不过头发一直是我负责吹干的啊。她一定是觉得这种事是奴隶负责的吧。” 
 
    “……哼——？” 
 
    “由于我总是受到师姐的虐待，桂香姐就提议由她来帮我吹头发。不过当时我很不愿意啊。现在想想当时还真是不懂得珍惜啊。你想啊，小学男生被女人亲亲热热地黏上会很害羞吧？你的同学里应该也有捉弄女孩子的男生吧？那其实是他喜欢她呢” 
 
    “……” 
 
    “唉，我当时也是那种小鬼啦……总觉得年长的大姐姐太耀眼……” 
 
    “……” 
 
    “不过师姐从一开始就黏着桂香姐啊。拿着磁铁棋盘一直跟在桂香姐的屁股后面到处乱转啊” 
 
    一边在脑海里翻找着泛黄的记忆，我一边抚摸着爱的头发继续说道： 
 
    “不过，那时候桂香姐她——” 
 
    桂香的记忆 
 
    “从今天起这孩子就住我们家了。” 
 
    当时还以为父亲只是在开玩笑。 
 
    “……银子。空，银子” 
 
    桀骜不驯地报上名字的，是一个仅有四岁的银发灰瞳的女孩。当然和我们没有任何血缘关系。 
 
    从初逢起，我就无比讨厌这个成天抱着磁铁棋盘而非布偶玩具的女孩。 
 
    关于在我幼时离世的母亲的记忆已经模糊不清，曾经与我们同居的祖母也在一年前西去，当时还在读高中一年级的我和父亲两个人住在一起。 
 
    在我好不容易习惯了道场工作和家务并开始有余裕参加社团活动的时候，父亲也没有跟我商量，就把这个“留宿弟子”带进了我们的生活。 
 
    “……怎么会有这种事啊！” 
 
    当然，我抗拒了。而父亲却固执地无视了我的感受： 
 
    “照顾好这个孩子！” 
 
    把照料这个孩子将棋以外的生活的任务推给了我。 
 
    “银子？这是我的女儿桂香。从今天起就把她当作亲姐姐，好好相处哦？” 
 
    “……桂……香？” 
 
    “桂马的桂，香车的香。桂香” 
 
    “……桂香” 
 
    银发灰瞳的女孩桀骜不驯抬头望着我……从那天起，她就一直跟在了我的身后。抱着磁铁棋盘。 
 
    ……数年后，当我向父亲问起收养银子的理由时，他笑着说道： 
 
    “我是怕你寂寞啊……” 
 
    尽管现在非常感谢父亲，但当时，我无比讨厌这个女孩子。甚至觉得与她有着不共戴天的大仇。 
 
    两周后，在将棋大会担任裁判的父亲又把一个男孩子带回了家。 
 
    “我叫九头龙八一！请多关照！” 
 
    这次是一个六岁的男孩……但对于这个名叫八一的男孩，我并没有产生对于银子那样的感情。 
 
    大概是因为八一有着那个年龄段常见的活泼善道的性格所以很容易交流吧……但归根结底，我对银子的厌恶大概还是源于我把这个女孩子看成了父亲找来的“我的替代品”吧。 
 
    大概是因为高中时的我对这个四岁的女孩产生了嫉妒吧…… 
 
    我从父亲那儿学会将棋规则时已经不止四岁。为了记住棋子的移动规则我都费了好大一番苦功，而银子在两岁时已经完全掌握了规则，四岁时已经能跟成人战个势均力敌了。 
 
    天才。 
 
    当时的我也隐约知道有这样一类人存在。说到底，我的父亲也是他们其中的一员。 
 
    而对于天才而言，我们这种凡人才是无法理解的。 
 
    “从今天起教你将棋。练习的时候管我叫‘师父’。” 
 
    这是我刚升上小学时父亲对我说的话。 
 
    感受着不同寻常的气氛，我知道自己没有拒绝的权力。 
 
    大概父亲是想向失去母亲的女儿尽量传授一点存生之道吧。 
 
    而对于父亲而言，他能传授给我的，只有将棋。 
 
    “为什么连这种棋都读不到啊？” 
 
    “刚教给你的定迹怎么一转头就忘了啊？” 
 
    训练异常艰苦，而我的成长却没有回应父亲的期待。 
 
    越是学，我就越是讨厌将棋。如果产生了厌恶的感情，就不可能学会一样东西了。越是训练，我的成长就越是缓慢甚至进入停滞状态，我对将棋的厌恶也越来越深。 
 
    大概是理解了我的心情吧，有一天，父亲对我说： 
 
    “如果真的不想继续了就放弃吧。你自己作决定吧” 
 
    我选择了放弃。为不用再下讨厌的将棋而欢呼雀跃。 
 
    虽然选择了放弃，与将棋的缘分却没有完全断绝。 
 
    家里经营着将棋道场，我也在里面帮忙，当时觉得帮家里做事也是理所当然的，还能拿到零花钱，何乐而不为呢。 
 
    尽管讨厌将棋，但还是会偶尔和道场的客人随意下几局。我向周围的人隐瞒下了曾经受过父亲特训的事实，装作只是稍懂规则的样子。父亲也没有提及我的棋历。两人之间形成了默契，都不触及那段往事。 
 
    “有这样的美人在生意当然也好啊。真是羡慕清泷老师啊” 
 
    年轻女子在将棋道场里相当罕见。尽管讨厌将棋，棋力低下，我还是受到了客人们的宠爱。 
 
    直到银子出现的那一天。 
 
    这个神奇的女孩子，在父亲的道场里也很快受到了热烈的欢迎。 
 
    尽管性格冷淡少言寡语，但只要棋力高超就能在道场里获得全面的肯定。相反，棋力低下的我不管表现得多么亲切都会被否定。 
 
    “银子还真是有天赋啊” 
 
    “有这个孩子在，这个道场的未来也就安泰了呢” 
 
    “桂香也好好学学她啊” 
 
    真想大声叫喊“要你多管闲事！”，但我还是用笑容应付了过去。毕竟对方是客人。 
 
    我把心中不断积聚的郁愤，向着弱小的女孩发泄了出去。 
 
    “别跟过来！” 
 
    终于有一天，我对着银子怒吼了起来： 
 
    “你很碍眼你知不知道啊？为什么总是缠着我啊？” 
 
    完全控制不住自己的情绪，高中的我把全部的恶意狠狠砸在了一个还没上小学的女孩身上。 
 
    对于父亲和道场的顾客而言，银子才是理想的女儿，而我，只是一个失败的作品。 
 
    自卑感，对于将棋的厌恶……这些心中的负面感情以银子的出现为契机不断膨胀，并最终被我发泄在了银子身上。 
 
    “……” 
 
    承受了我的怒吼，银子还是站在原地一动不动。 
 
    不仅如此，她接下去的反应完全超离了我的预料。 
 
    没有哭泣，没有发怒，也没有离开—— 
 
    “……可是银” 
 
    把一直抱在怀里的磁铁棋盘举到了我的眼前，银子说道： 
 
    “可是银……一直都在桂和香的身边啊” 
 
    我愕然了。 
 
    银子说的，是棋子的初始位置。银将肯定会被排在桂马和香车的旁边。不管棋盘上的战斗如何激烈，一旦硝烟散尽，棋子就会复归原位。因为银，就该放在桂和香的旁边……因为这，就是将棋世界里的法则。 
 
    就像她理所当然地喜爱将棋一样，银子把伴随在我的身边也视作理所当然的事。 
 
    在我眼前的，只有纯粹到了极点的好意。 
 
    “对不起银子！真的……对不起……！” 
 
    回过神来的时候，我已经紧紧拥着眼前的女孩哭成了泪人，嘴里不断重复着对银子的道歉。 
 
    这孩子的心里只有将棋。 
 
    但在她的将棋世界中，我和她亲密无间地站在一起。 
 
    此刻，我感到盘踞在心头的对于将棋的憎恶渐渐地消散了。 
 
    一年之后，我以成为女流棋手为目标，进入了研修会。 
 
    按摩 
 
    “哇&#10084;谢谢师父！” 
 
    吹干了头发，把头发绑成两个辫子，爱回首向我送来了甜蜜的微笑。 
 
    尽管在途中感觉她心情很不好……到底是在哪里惹到她了呢？不管了，现在心情好就好。 
 
    “作为感谢，现在就让我来为师父吹头发喵！” 
 
    “谢谢啦，不过我的头发已经干了啊……” 
 
    我一边捋着头发一边转动着脖子说道。 
 
    看到了我的动作，爱突然露出了担心的表情。 
 
    “师父……最近感觉你老是这样在扭脖子诶。是不是肩头很酸啊？” 
 
    “嗯？啊是啊，毕竟久违地下了那么多指导对局啊，肩头啊脖子啊腰啊……哦还有是因为做了很多不习惯的体力劳动吧，胳膊和下肢的肌肉也很酸呢……” 
 
    看来艰苦的修行和劳动在体内积蓄了超乎预想的疲劳啊，我的身子是有多虚弱啊…… 
 
    爱的双眼亮了起来，她把身子探了过来说道： 
 
    “师父！作为回礼，我为你按摩吧！” 
 
    “……按摩？你来为我按摩？” 
 
    “嗯。我的按摩应该是很专业的哦，我是温泉旅馆家的女儿嘛！” 
 
    “是吗” 
 
    还真挺令人期待的。要是她的按摩技术和烹调技术相当，我说不定会因为过于舒服而死掉啊！感觉有点害怕了…… 
 
    “……那就，拜托了” 
 
    “好的！” 
 
    这次爱转到了我的身后，开始用娇小的双手为我的肩部作按摩。 
 
    “哦？这位顾客，肩头很僵硬呢” 
 
    “……果然是这样吗” 
 
    “请问您的工作是？” 
 
    “我是……职业将棋棋手” 
 
    “哦是么？很辛苦的工作啊” 
 
    爱一会儿用小小的拳头敲着我的肩，一会儿又用又暖又软的手心揉着我的脖子。熟练程度确实是职业按摩师级别的，看来自称的“专业”并非诳言。被她揉过的地方不断地发烫着。 
 
    当然最关键的是，弟子的爱为我的心田注入了甘泉……可是 
 
    “……感觉力度还是有点弱呢” 
 
    “不、不舒服吗……？” 
 
    “不不不，不是你的问题啦，只是职业棋手的肩部肌肉僵硬得太厉害的缘故吧。那个村上春树好像也在他的书里写过最容易产生肩颈酸痛的职业就是将棋棋手啦……” 
 
    “诶？那个诺贝尔文学奖的候选人吗？” 
 
    村上春树曾经在东京将棋会馆所在的千驮谷一边经营着爵士咖啡馆一边写小说，一定是那时候得知职业棋手的肩颈容易酸痛吧。一定是被人揉着肩感叹着：哎，大家都累了啊。 
 
    十小时以上保持正座或者盘腿座低头观看棋盘的姿势当然会给身体带来巨大负担。这世界上并不存在什么完美的坐姿，就像不存在完美的战法一样。 
 
    “因长时间保持这种姿势而引发的颈椎病和腰椎病是棋手退役的一大原因啊。所有上年纪的老师都会感叹正座实在太辛苦了呢。” 
 
    “不、不好了！这是职业病啊！” 
 
    “尽管坐在椅子上对战已经逐渐变成了围棋界的主流，但将棋界的主流还是正座在席子上对战啊……要是无法正座就无法对局，也就只能引退……” 
 
    和围棋在全世界的广泛普及相比，将棋更重视保留日本传统文化，今后应该还是会保持正座对局的传统吧。 
 
    因此，对于身体的保养从年轻的时候开始就十分重要。 
 
    如果放任全身的肌肉僵硬不管，就失去了作为职业棋手的资格，得尽早治疗啊。 
 
    “……这样吧，爱” 
 
    “是” 
 
    “踩我吧！” 
 
    “……什么？” 
 
    “用脚踩我吧，肩头啊脖子啊背脊啊还有腰这些部分，用脚踩。” 
 
    “诶？可、可是……怎么可以用脚踩师父啊……” 
 
    “不要紧不要紧，是我许可的，放心踩吧” 
 
    我把浴巾铺在了地板上俯卧了上去，然后坚定的口吻催促弟子动脚：“来吧！” 
 
    “呃……那、那么……就恕我失礼了！” 
 
    “嗯，不用客气！尽情踩!” 
 
    “我……我上了！” 
 
    爱踩了上来。 
 
    “噢噢噢噢！” 
 
    “哇！师、师父不要紧吗？踩疼你了吗？” 
 
    “没有没有，反而舒服得要死啦！” 
 
    “真、真的吗？” 
 
    爱战战兢兢地用小脚丫踩着我的肩和脖子。 
 
    大概是渐渐消除了紧张吧，她慢慢地能够把重心移上来了。 
 
    “啊啊……真棒啊，爱……真是太舒服了……” 
 
    “诶嘿嘿&#10084;能让师父那么舒服，我也好开心喵！” 
 
    爱一边说着喵星人语一边不断踩着我，好可爱。 
 
    此时，身后传来了别人的声音 
 
    “哇！小爱你在做什么呢？！” 
 
    “我在给师父按摩呢！” 
 
    “吓、吓死我了……” 
 
    澪惊讶地叫着，另一边的绫乃都有点被吓坏了。师父被弟子踩着还不断发出哼哼唧唧的幸福呻吟声，看到这画面不被吓到也就奇怪了。 
 
    “夏尔也要！夏尔也要踩师父！” 
 
    大概以为这是什么新的游戏吧，夏尔第一个跳上了我的腰，开始用小脚丫踩我。 
 
    “踩啊踩，踩啊踩&#9834;师父，被夏尔踩得舒服吗？” 
 
    “舒服啊……太棒了啊夏尔……实在是太棒了……！” 
 
    “好！为了九头龙老师，我也要努力了！” 
 
    “我……我也来！” 
 
    澪和绫乃也踩上了我的脚掌和大腿开始殷勤地为我按摩起来。JS的全身按摩……太幸福了……！ 
 
    “师父！轻重怎么样啊？” 
 
    “……感觉成了神仙啊” 
 
    四个小学生胸怀着对我平日照顾的感激之情，分工治愈着我的全身……严酷的修行和征战留下的肉体疲劳得到了治愈，就连心灵都得到了净化。 
 
    在京桥这一带，不管哪个美容院、保健中心或者按摩店提供的服务都不可能和我现在享受的JS按摩相提并论啊！ 
 
    尤其是夏尔所具有的幼儿特有的高体温和柔韧肌肤仿佛让她变成了一台医疗机器，发挥着强大的放送治愈效果。 
 
    “啊……太厉害了……大家伙真是太棒了……实在是太舒服了……&#10084;” 
 
    我现在终于领悟了 
 
    “原来……这就是所谓的……生命的重量啊……！” 
 
    砰！ 
 
    突如其来的重量在我后脑集中，我的脸被猛地按在了地板上。 
 
    “嗯？爱，搞错位置了，这里不是脖子是后脑啊！” 
 
    “那又怎么样？” 
 
    背后传来了坚冰一般寒冷的声音。 
 
    这不是爱！……这，这声音是……难不成—— 
 
    “师——师姐噗唔唔！” 
 
    “给我老老实实啃地板！” 
 
    砰！吱呀吱呀吱呀！ 
 
    师姐把包裹在黑丝里的脚踩在了我的后脑上，毫不留情地拼命往地板上按着，然后用她绝对零度的声音说道： 
 
    “你个死变态还像学人样抬头？给我乖乖把小学生留在地板上的脚印舔干净！这样你就满足了吧？嗯？萝莉王？” 
 
    啊哇哇哇哇—— 
 
    师姐的狂怒直接从她的脚掌传达到了我的后脑，我无力抵抗，只能不住地颤抖。 
 
    “唔唔唔……”“唔唔……” 
 
    JS们也僵在了大堂一角不住发抖。就连平日里一直勇敢地奋起反抗师姐暴政的爱，今天也在师姐压倒性的怒火面前无计可施。太可怕了。 
 
    “听说你在生石先生这里练习，还以为在进行多么高深的研究呢……嗯，看来确实很高深呢，在萝莉控的层面上” 
 
    “不不不！不是的！不是这样的师姐！” 
 
    “事到如今你还能找什么借口？八一，你刚才可是被多个小学生用脚踩得不断呻吟着‘爽歪歪’你知道吗？你还敢更恶心一点吗？！” 
 
    “不是的！这、这只是……对，这只是保健啊！因为研究会积聚了太多疲劳，所以才稍稍保健恢复一下啊！” 
 
    “原来如此，这就是传说中的JS大保健？” 
 
    “才不是！” 
 
    别使用这种会触犯各种条例的单词好不好！被你这么一说开始感觉自己就是个无可救药的人渣了你知不知道？！虽说就算你不说出来，我自己也多少有点自觉啦！ 
 
    “我又不是特地挑了小学生来保健的！只不过是因为弟子和她的好朋友恰好是小学生啊……那几个孩子只是为了感谢我平日里对她们的照顾才来为我服务的啊！这到底哪里变态了啊？！” 
 
    “变态的就是被小学生全身按摩到高潮的你啊！” 
 
    “那要不……师姐你也一起来踩？” 
 
    “宰！了！你！哦！臭！小！子！” 
 
    咚咚咚！师姐像打桩机一样踩着我的脑袋往地板上撞。快住脚！脑子被踩坏了下不了将棋了怎么办啊！ 
 
    “话说师姐为什么会在这儿啊！” 
 
    “当然是为了研究会了！” 
 
    诶？ 
 
    “莫……莫非和生石先生开研究会的奖励会员……” 
 
    “就 是 我” 
 
    “Maestrooooooooooo！你倒是早说啊啊啊啊啊！” 
 
    为什么把“热衷研究”啊“积极上进的奖励会员”啊这种信息透露给我却把关键的名字隐瞒下来啊！你丫绝对故意的吧！ 
 
    那个热衷研究、积极上进的奖励会员突然沉下了声调： 
 
    “……本来想找你商量桂香姐的事的……不过看来像你们这种人是不可能理解我们地球人的心情了呢……” 
 
    地、地球人？你在说啥啊？ 
 
    不！现在更重要的是—— 
 
    “那个……师姐？桂香姐她现在，怎么样了——” 
 
    “行啊，明白了，我彻底明白了。你们就这样开开心心地玩下去吧！不过我们也会让你们明白的，就算我们这种人只要拼命努力也是能跟你们一决高下的！所以——” 
 
    师姐像踢足球一样对准我的脑袋狠狠地踢出了最后一脚，大叫道： 
 
    “顿死去吧！你们这些该死的将棋星人！“ 
 
    留下了这番莫名其妙的话，师姐愤愤离去了。这到底算啥啊…… 
 
    天衣的价值观 
 
    “……就是这么回事。” 
 
    “哼——你怎么不去死啊？” 
 
    一边进行感想战，我一边向天衣汇报了最近发生的事，天衣听完用一副事不关己的态度扔过来这么一句话。 
 
    我们正坐在联盟二楼的道场。不远处，天衣的保镖池田晶小姐和一个小学生激战正酣。 
 
    “……晶小姐还在继续下棋啊” 
 
    “比我的积极性都高呢。成天就是‘大小姐，赶紧去道场吧！’，‘大小姐，在将棋Wars里面总是赢不了啊请把最强的战法教给我！’什么的，都快被她吵死了。” 
 
    天衣嘴里发着牢骚，声音中却洋溢着欣喜之情。 
 
    我把话头拉了回来，再次垂下头去道歉。 
 
    “抱歉……因为出了那些事儿现在实在是没办法把你带到师父家里去。本来还打算趁早让你去打个招呼的……” 
 
    尽管收了天衣为弟子，我却还没有把她正式介绍给师父。 
 
    当然了，收徒的经过我已经向师父说明，也听师父说天衣的监护人——也就是她爷爷已经郑重地向师父作过问候了。 
 
    所以今天和天衣在联盟道场见面，本来是为了在训练结束后把她带到师父家里去的。 
 
    我事先也把自己的意向告诉给了天衣……但考虑到桂香姐和师姐的状况，感觉这事儿还是缓一缓比较好。尤其师姐的误会相当致命啊。 
 
    “不过我一定会找到机会把你介绍给大家的……” 
 
    “无所谓啦，我本来就没有跟你的师门上下搞好关系的打算。” 
 
    “别老说那么难听的话嘛……放心吧，肯定会给你开一个很热闹的欢迎会的！” 
 
    “我可没有故意说什么难听的话，真实想法而已” 
 
    说着，天衣用小手一撩自己的秀发： 
 
    “我反倒不理解了，为什么你们能和自己的竞争对手卿卿我我到这种程度啊？” 
 
    “也、也没到那种地步……” 
 
    “关西的棋手本来就少，在预选赛撞上的几率就很高吧？密切的私人关系只会给双方带来更大的痛苦不是吗？就像现在这样” 
 
    “这……” 
 
    关东的棋手确实也是这么认为的。 
 
    关西一有活动全体棋手就会出席，但在关东，听说只有关系亲密的才会受到邀请。 
 
    “可、可我们毕竟是职业棋手啊。私人关系和棋盘上的竞争是两码事吧？” 
 
    “不就是因为没办法彻底区别对待才会出那么多乱子的吗？” 
 
    “唔……” 
 
    “哼！还真是个靠不住的师父啊。倒不是我想和别人搞好关系，不过你好歹也得兑现自己亲口作的陈诺啊。” 
 
    天衣傲然仰头，对我展开了说教。 
 
    都弄不清谁才是谁的师父了。 
 
    “你对我都说了些什么来着？说什么‘入我的籍吧’，还说什么‘我会让你幸福的！’，好像就是靠那些花言巧语把我追到手的吧？” 
 
    “嘘！嘘——！别那么大声啊！” 
 
    我慌忙止住天衣，但为时已晚。 
 
    “看看看看，龙王又在用甜言蜜语泡小学生了……” 
 
    “话说当时收小爱入门的时候，龙王也是跪在她父母面前大叫‘请把爱嫁给我’的吧……？” 
 
    “诶？这人渣萝莉控也就算了还重婚……？！” 
 
    道场的客人们一边打量着我们一边窃窃私语。 
 
    眼看着对我的诽谤中伤不断扩散我却无能为力，只能低着头狠狠地咬着嘴唇。头衔的……龙王的威严到底去哪儿了啊…… 
 
    “对……对了，听说你在研修会至今为止都保持全胜啊，能顺利晋级是好事，不过也到了练习驹落上手棋的时——” 
 
    “请勿挂怀师父，在街头道场已经积累很多经验了。” 
 
    “……你这弟子还真是不需要人操心啊。” 
 
    “业余棋手的研究和网络意外地不能小觑哦？有很多人对上职业棋手就会变得很强，还有很多连职业棋手都不知道的序盘战法呢。” 
 
    “嗯，这个我同意” 
 
    近年来在职业棋手中流行的“角交换四间飞车”啊“中飞车左穴熊”之类的战法一开始是在业余棋界流行起来并得到洗练的。 
 
    业余将棋大会的持有时间很短，而且是淘汰赛制一局定胜负。为了适应这种条件，业余棋界中有很多异于职业棋界的技术得到了发扬光大。 
 
    而且这些技术还有对于研修会员和女流棋手而言易于应用的特点。 
 
    “所以我一个人也不要紧的，至今为止不也是一个人走过来的么” 
 
    “……” 
 
    “对我来说……只要有将棋，就够了。” 
 
    看着弟子寂寞地移动着棋子，我痛感到了自己的无力。 
 
    明明作出了成为这个孩子新的家人并用将棋给她带去幸福的陈诺，事实上却没能为她做任何事。 
 
    别说为她做些什么了，让她看见了我师门的混乱反而让她失望了啊……看着苦恼不已的我，天衣像是生了气一般涨红了小脸，继续说道： 
 
    “我、我只要有将棋……还……还有笨笨的师父……就满——” 
 
    “嗯？你刚才说啥？” 
 
    说到一半，天衣的声音突然变得轻不可闻。 
 
    我把脸凑近了天衣的小嘴刚想追问， 
 
    “大小姐——！” 
 
    就像哭哭啼啼地向哆啦A梦求助的大雄一样，晶小姐从一边猛地向天衣扑了过来。 
 
    “大小姐！那个小学生太卑鄙了！太诈了！他犯规啊！” 
 
    “犯规？把持驹捏在手里不给你看之类的？” 
 
    “趁你离席下了两手？” 
 
    我和天衣追问道。“不是啦，比这过分多了！”晶小姐哭哭啼啼地把冲击性的事实说了出来： 
 
    “他把王将在棋盘一角用棋子守得死死的啊！那个绝对犯规啊！” 
 
    那就是个穴熊啊大姐！ 
 
    “这不是犯规啦” 
 
    “完全合法啦” 
 
    “就是犯规啦！那种棋就是犯规啦！” 
 
    晶小姐不甘得退化成了幼儿跺着地耍无赖。嗯这种熊孩子还真不少。 
 
    不过说穴熊犯规的心情倒不是不能理解。在职业棋界里偶尔也会产生这种想法。不过那种棋想要下好也是需要技术的啦…… 
 
    “求你了大小姐！替我去教训教训那个小鬼！” 
 
    “唉……真拿你没办法。哪一个？” 
 
    天衣满脸牢骚地起身，还真打算去替晶小姐报仇了，你也太善良了吧。 
 
    “真要去啊？话说那种级别的根本用不着你出手啊” 
 
    “用不着我出手？哼！” 
 
    天衣闻言猛地一撩自己的秀发，如同展开了一对漆黑的翅膀。 
 
    然后带着认真到让我吃惊的表情说道： 
 
    “不管对手是谁，我都会全力战斗，然后取胜！” 
 
    夜叉神天衣就是这样一个少女。ORZ 
 
    天赋 
 
    “……看来也就到此为止了啊” 
 
    “好！” 
 
    看生石先生投下了棋子，我摆出了庆祝胜利的手势。 
 
    “真……真是漫长的修炼啊……！这下我终于也成为全能棋手了么……！” 
 
    “就赢了一回至于那么夸张么！你可是龙王啊！” 
 
    利用澡堂营业前的空余时间在一楼大堂教我下棋的生石先生一边苦笑一边继续说道： 
 
    “不过厘子确实稍微像样点了呢。小爱也是如此，能在那么短的时间就实现那么大的进步我这个当老师的也很开心啊。” 
 
    “哦对了，说到当老师我想起来了——” 
 
    今天是周日，研修会的例会日。 
 
    趁着爱和飞鸟都不在店内，我把前几天的事告诉了生石先生……当然把在男浴室接受搓背服务的事情隐瞒下来了。 
 
    “飞鸟想跟你学棋？” 
 
    “嗯。突然就来求我了……您有注意到吗？” 
 
    “隐隐约约还是有点察觉的。她看将棋的眼神就很不一般啊。” 
 
    收拾着塑料棋盘上的塑料棋子，生石先生的脸上并没有什么明显的惊讶神色。 
 
    “……飞鸟这孩子啊，从小起就一直看着我和客人下棋。开始还以为她只是想让我们陪她玩……到了小爱这个年龄的时候，她的眼神显然就是在读棋的眼神了。” 
 
    “对将棋产生兴趣了吧？” 
 
    “嗯。所以我也本想亲自教她的，不过——” 
 
    “嗯？” 
 
    “她没这个天赋啊” 
 
    巨匠痛痛快快地说了出来。 
 
    “我也是个当爹的，从她出生前就已经开始做着她拥有和我同等天赋的梦了……那时候想着要是能父女俩一起从事跟将棋相关的工作该有多开心啊……” 
 
    “生石先生……” 
 
    “其实我本来打算给她起的名字不是飞鸟而是‘飞车’啊” 
 
    我实在是受不了这个肥猪流了！ 
 
    “被老婆拼命反对才最终起了现在这个名字……直到现在夫妇吵架她还会拿那茬来说事啊。最近又提起这事儿来大吵了一架，老婆一赌气回了娘家……” 
 
    “怪不得没见夫人在家啊……” 
 
    我还觉得奇怪呢。 
 
    “不过现在回想起来，幸亏给她起了‘飞鸟’这个名字啊。她没有一丝一毫的将棋天赋。就连在我这个偏心的老爹眼里都完全没有潜力啊……” 
 
    “所以……才决定不教她了吗” 
 
    “嗯。我跟她说了，对将棋彻底死了这条心吧。这种留恋趁早断绝了比较好啊。” 
 
    生石先生罕见地用坚定的口吻说道： 
 
    “你也见过很多这种例子了，应该也知道没有天赋的人想在将棋界生存下去究竟有多痛苦吧？” 
 
    “……是” 
 
    有的人发誓，这辈子再也不碰将棋。 
 
    有的人则走向了精神崩溃。 
 
    曾经热爱着的将棋不知不觉中就变成了厌恶的对象。本以为自己没有将棋就没法活下去的人，最终甚至对将棋产生了憎恨。 
 
    在奖励会如是，在女流棋手的研修会亦是如此。 
 
    “奖励会的年龄限制是26岁，女流棋手是27岁。一路下着将棋到了这个年龄，如果没能成为职业棋手就会被扔到外面的社会里……我还在奖励会的时候也见了一大堆这种人，尽管都好好活着，但有些人就完全失去了联系不知去了哪里。作为父亲，我可不希望自己的女儿吃这种苦头啊。” 
 
    尽管我还没有孩子，但还是痛切地理解生石先生的心情。 
 
    要是爱和天衣落到了这种境遇……光是想象一下胸口就会被压得透不过气。 
 
    “升上职业以后，我也曾经有段时间真心觉得自己没有天赋。毕竟有一个超越了次元的超级天才生存在我们的世界里啊。” 
 
    我立刻就知道了他说的是谁。名人啊。 
 
    “但是您不也从他手里夺来了头衔吗？还夺了两个呢……” 
 
    “其中一个一转眼又被夺回去了呢……” 
 
    生石先生哈哈笑道。 
 
    “当时一直以为，我能走到今天这一步都是靠了自身的努力，只有付出了比别人更多的努力，我才成为了职业棋手取得了头衔。可是——” 
 
    “怎么？” 
 
    “试着教了教女儿，又在这个道场陪着客人下了那么多棋，我也明白了一些事。就算是同样的教法，有的人会飞速进步有的人只会原地踏步。就算付出同样的努力，不同人获得的回报也会有巨大的差异。你觉得这是为啥？” 
 
    “天赋……吗？” 
 
    “是啊。所以我当时就想，我成为职业棋手会不会并非因为比别的奖励会员付出了更多的努力，而只是因为我碰巧有了与生俱来的的将棋才能啊。” 
 
    “……” 
 
    “奖励会就是个人间地狱。大家都是拼上了自己的命在下棋。在这个地狱里产生自己比别人付出了更多努力的想法你不觉得很傲慢吗？” 
 
    当被人问起我是否有天赋时，我的回答一直是否定的。 
 
    但若被问起“天赋”这种东西在将棋世界里是否存在，我的回答应该是肯定的吧。 
 
    “只要努力就能梦想成真” 
 
    这话不假。再有天赋的人，如果不努力就无法实现自己的梦想。 
 
    但是，仅凭努力就无法实现目标的情况也是有的。 
 
    “那么……飞鸟的事儿……您准备怎么处理？” 
 
    “我是很想趁你们在这儿的机会把她的留恋彻底断绝掉啊。” 
 
    “让我做刽子手吗？良心上压力很大啊” 
 
    在奖励会员退会或者职业棋手退役的棋局中担任对手的人被称为刽子手。因为他断绝的是对方的将棋生命。 
 
    “我没说让你来干” 
 
    “……？” 
 
    不是我？ 
 
    那还能让谁……莫非！？ 
 
    “生石先生？莫非……你把振飞车教给我和爱是为了……” 
 
    “……不仅仅是天赋的问题。说到底，飞鸟根本就不适合参与竞技。这丫头——” 
 
    说到一半，生石先生又把话咽了下去。 
 
    澡堂的玄关传来了响动。 
 
    “对不起，现在还没有到营业时——” 
 
    一边说着，我一边回过头去。眼前的情景让我瞠目结舌。 
 
    被豪雨打得浑身湿透，爱孤零零地伫立在那儿。 
 
    “！爱！怎、怎么了！？你浑身都湿透了啊！” 
 
    “……” 
 
    爱仿佛这才注意到我的存在，抬起了头。 
 
    如幽灵一般的脸上毫无生气，爱微微发着抖，浑身散发着异样的气氛。 
 
    “……师父……” 
 
    爱呆呆地站在玄关前，带着恍惚的神情断断续续地喃喃道： 
 
    “那个……下雨……研修会结束，从联盟出来，就开始下雨……我就……被打湿……可是……我、我……我对小澪做了……过分……” 
 
    小澪？小澪出了什么事了？ 
 
    “输得很惨吗？” 
 
    生石先生温柔地问道。 
 
    但爱依旧深深地垂着头，像是忍受着剧痛一般说道： 
 
    “……对局……是我赢了……” 
 
    浑身湿透的爱开始剧烈地抽泣起来，眼泪如断线的珠子从双眸中不绝涌出。 
 
    从头发和衣服上往下滴的冰冷雨水，和从爱脸颊上落下的滚烫的泪水混合在一起，不住地渗入她脚下的地板。 
 
    “……明明赢了……我、我明明赢了啊……！” 
 
    用颤抖着的右手猛地揪住了自己的胸口，爱悲伤地大喊道： 
 
    “明明赢了棋……可是我的心好痛啊……！” 

  第三卷 第四谱  
     胜利的痛楚 
 
    在研修会，用驹落棋赢了澪。 
 
    ——浑身湿透的爱断断续续地说出了自己流泪的原因。 
 
    “……对局前，小澪的样子就跟往常不一样……我也因为第一次下香落棋不知所措……小澪的棋……比我的还要乱……” 
 
    结果，小澪如自灭一般输掉了对局。 
 
    “认输以后……小澪坐在棋盘前大声哭了起来……第一次看到她这样……我不知道到底该怎么办……” 
 
    爱刚入研修会的时候，澪的等级比她高。作为研修会的前辈，她一直很照顾因初来乍到而难以适应的爱。 
 
    因为平手输给过爱，所以应该也知道自己的实力不如爱吧。 
 
    但是她可能没想到……会在驹落棋的下手都输给爱吧。 
 
    她应该理解，爱是特别的，爱的才能远超自己。 
 
    但被对方让了子还输棋的不甘就完全是另一回事了。被一个比自己起步晚的同龄女孩在研修会超越、甚至让对方让了子还败北……一定悔恨得不想再去碰将棋吧。我痛切地理解澪的心情。 
 
    不管对手有多强，只要输了棋就肯定会不甘——这就是将棋。 
 
    我也不认为自己在职业棋手中具有顶尖的实力。尽管凭运气和气势侥幸获得了头衔，但实力在职业棋手中尚处于中下水准，这一点我还是充分理解的。 
 
    但是，尽管理解这一点。 
 
    假如和那个绝对的王者对局甚至力战到底，只要输了棋还是会不甘到痛哭流涕吧。棋手就是这样一种生物，正因为如此我们才会拼命战斗，用尽一切手段以图胜利。 
 
    因为败北会让人无比痛苦，无比悔恨，无比哀伤。 
 
    但现在，明明取得了胜利的爱……却露出了败北时都未曾显现过的阴郁神情，伤心地痛哭不止。 
 
    “我、我一直都不知道……原来胜利也会这么痛苦啊……” 
 
    “爱……” 
 
    看着浑身湿透、痛哭流涕的九岁弟子。 
 
    看着牵挂着挚友、为自己伤害了挚友而后悔的善良女孩。 
 
    我说道： 
 
    “那么以后就输给她？” 
 
    “诶……？” 
 
    “下驹落棋的时候故意输给她，装出不甘心的表情，让小澪开心，这样你就满足了吗？” 
 
    “怎、怎么可能……！我怎么可能会……” 
 
    一定以为我会温柔地安慰她把？ 
 
    一定以为师父会帮她排解这难以承受的悲伤心情吧？爱一定是坚信着这一点，才带着伤痕累累的心来到我身边的吧。 
 
    好想紧紧地抱住她。 
 
    好想立刻就让她去洗个热水澡，用温柔的言语抚慰她。要是能一边安慰着她说“爱没有错”一边拂去她哀伤的泪水，该有多好啊。 
 
    然而我只是任由浑身湿透的弟子站在寒风瑟瑟的玄关，向她投去了至今为止从未说过的严厉的话语。 
 
    我深信，这才是身为师父的责任。 
 
    “体恤别人的心情是好事。无法体恤败者心情的人，当自己败北的时候就会立刻沉沦。” 
 
    “……” 
 
    “不过，爱。当你坐到了棋盘的前面，心头就只能有一个念头——用尽自己的全力，堂堂正正地取得胜利。除此之外的想法都是杂念。如果你带着杂念坐到棋盘前，我这个做师父的首先就不会原谅你。” 
 
    曾经，我也体验了同样的痛楚，也受到了师父同样的教诲。 
 
    模仿着当时师父的语气和言辞，我对爱说道： 
 
    “如果你害怕胜利，那就没必要折磨自己了，我现在就把你逐出师门，赶紧收拾好行李给我回乡下去！” 
 
    “……！” 
 
    我过于严厉的口吻，让爱的眼眶里再次泛起了泪花。 
 
    但这并非恐吓。而是我的真实想法。 
 
    “……在奖励会里，也有像小爱你一样的善良的家伙。” 
 
    至今为止都沉默不语的生石先生用和缓的语气开口了。 
 
    “那个家伙有着惊人的天赋。跟我同级，一直以来都是竞争对手，拥有高出我好几倍的天赋，所有人都坚信他一定能成为职业棋手……但在他升上三段的那一天，他就主动从奖励会退会了” 
 
    “为什么……？明明只差一点点了啊……” 
 
    “他是这么对我说的。‘我喜欢将棋，但是我讨厌伤害别人，讨厌为了自己的成功去断送别人的前程。’……后来，他拼命地努力成为了医生，小儿科的医生” 
 
    这事儿在关西将棋界很有名。我和师姐生病的时候都会去找他治，诊疗之后我们就会和他下将棋……医生一直都会输给我们。 
 
    这也是一种生存方式吧。 
 
    倒不如说，以这种方式生存的人才具有更为高贵的品格吧。 
 
    将棋不过是个游戏。不可能救死扶伤，也不可能为社会进步作出贡献，反而还在浪费宝贵的资源。对于人类的发展而言它说不定只是个累赘。 
 
    但对于我们而言，将棋就是一切。 
 
    “要是没了将棋，我们就活不下去。要是不能下棋，就没有生存的意义。要是在将棋上被否定就会一无所有。我们的生活只需要将棋啊。” 
 
    带着这样的信念，我们舍弃了一切，不断战斗着。 
 
    不管是职业棋手、是奖励会员、是研修生，还是业余棋手。 
 
    只有坚信着这一点不懈战斗的人才配得上“棋手”二字。 
 
    “我们不被允许输给任何对手，也就没有必要苦恼了，不是吗？” 
 
    “……嗯！” 
 
    爱点头。 
 
    为了不再让师父看到自己的泪水，为了不再让师父听到自己的呜咽……像被雨水打得湿透的小狗一般颤抖着，爱紧紧攥住了自己的双拳，狠狠咬住了自己的嘴唇。 
 
    仅凭不愿被我舍弃这一个念头，爱将自己的胜利正当化了。 
 
    但是，伤痕累累的心灵却不可能因此得到治愈。 
 
    我们是在彼此伤害对方心灵的过程中变得强大的。受伤的心灵满是疮痂，但一旦剥去疮痂，更为强韧的新生肌肤又会露出来。就像折断过的骨头会比以前更为坚固一样，受伤过的心灵会比以前更为顽强。 
 
    但是，如果在伤口痊愈前又添新伤……心灵就终将会变得粉碎而无法复原吧。 
 
    “呼……” 
 
    看弟子消失在了更衣室，我终于放松了表情。斥责爱徒是如此艰难…… 
 
    风波虽然告一段落，但接下去的事才是真的不好办啊。 
 
    澪是JS研的领袖。如果跟澪的关系不顺利，就可能会影响到和其他孩子的关系。 
 
    说到底，过于强大的人肯定会集周围的嫉妒和反抗心理于一身而受到孤立，因此也不得不面临精神层面上的战斗。希望爱在研修会不会遭到孤立啊…… 
 
    “……小爱真是个好孩子啊” 
 
    生石先生为了爱提前开了澡堂，然后又回到了大堂，对我感慨道。 
 
    “又坚强又率真。那种孩子有很大的成长空间，不用担心。当然可能会有段时间没法放手去下振飞车了。” 
 
    为了下驹落上手棋，爱才在这里展开了振飞车修行。不过有谁会想到修行的成果首先就被用到了挚友身上呢。 
 
    这事儿很可能化作诅咒束缚爱的成长吧。 
 
    将棋并不是只要获胜就能取得经验值实现成长的简单游戏。有些胜利方式反而会给心灵留下创伤，甚至致使棋力退步。 
 
    “研修会的干事不是久留野吗？他肯定能妥善处理这事儿啦。毕竟是振飞车党嘛” 
 
    确实，有久留野老师的斡旋我还是可以放心的。虽然感觉这跟振飞车完全没关系…… 
 
    “……嗯，我想爱应该不要紧的，问题是——” 
 
    “输给小爱的那个孩子吗……” 
 
    “小澪好像一直在为自己最近的低潮而烦恼啊……” 
 
    回想起不久前在楼上道场下棋的小澪的样子，我叹了口气。要是那时能够注意到她的反常就好了啊…… 
 
    “去下和自己棋风格格不入的穴熊，感觉因此让状态变得更差了呢。这一切都是因为——” 
 
    “因为意识到了爱的飞速成长，么。这种事儿确实常有啊。” 
 
    “是啊。这种事儿实在太常见了啊。” 
 
    并不仅限于孩子。就连在职业棋手的世界，因为过分在意过于强大的对手而毁掉了自己的状态的例子也比比皆是。 
 
    天赋就像台风。 
 
    在凤眼的本人静若处子，而周围的人越是靠近就会越为强大的风力吹得四下飞散。 
 
    “八一，你和名人下过吗？” 
 
    “还没有，也不知道这是幸运还是不幸……” 
 
    “跟那个人下棋，不管是输是赢都会影响状态。因为他的将棋总会向你展示一些你觉得自己绝对不可能下出来的招。假如渴望下出那种如有神助的棋而不自量力地进行模仿，就会毁掉自己的平衡感……经历了很多次以后，就会领悟到一点。” 
 
    “领悟到什么……？” 
 
    “不管你付出多少努力，那个人都是无法企及的” 
 
    “……” 
 
    “即便如此，如果能赢还算好事，因为能借此产生就算无法企及也能设法对付的幻觉，但要是输给了他，那就真的悲惨至极了。所有的希望都会被碾压成灰烬，下一次对局也就完全没有胜机了，有不少棋手一开始还能赢上几次，但随着对局次数的增加，就会遭遇持续不断的惨败，那是因为那个人会在对局中在对手的心中下毒啊。” 
 
    “毒？” 
 
    “对。剧毒。名为绝望与放弃的剧毒。这种毒会渐渐地侵蚀心灵，让所有的梦想和希望都腐烂。” 
 
    腐化人心的，毒…… 
 
    感觉窥到了名人实力的一角。过来人的话语非常有分量。 
 
    “如果说能在和他对局的败北中能学到什么的话，就只有这种自卑的认识了——就算输了也不会成长，输了棋只会变得越来越弱。如果说你还有胜机的话，那就只有你还没有和名人对局过这一个事实吧。” 
 
    “真的很感谢您的建议，不过为与名人的对局备战还早吧？也不知道啥时候才会碰上呢” 
 
    “你骗谁呢” 
 
    “……！” 
 
    “山刀伐是名人的研究伙伴。他们都是以居飞车为根本的全能型棋手，棋风也是相通的。说山刀伐是名人的低配版本也不为过。而你研究振飞车既不是为了顺位战也不是为了山刀伐，是吧” 
 
    “……” 
 
    “是为了战胜名人吧？你已经预感到名人会作为龙王头衔的挑战者出现在你面前。做好心理准备吧，如果赢不了山刀伐，你对名人就毫无胜算。肯定会被剃光头吧。” 
 
    “……您认为，我能赢吗？以我现在的状态，能赢山刀伐先生吗？” 
 
    我没有问自己能不能赢名人。答案显而易见。 
 
    “若论天赋，显然是你更高，我记得之前也说过吧，山刀伐的天赋在职业棋手中也是最底层的。” 
 
    “但如果是这样的话，山刀伐先生是怎么成为A级棋手的呢？” 
 
    A级棋手一共十位。 
 
    再往上就只有名人了。A级棋手就是顶尖棋手的代名词。 
 
    我虽然站在龙王战的顶点，但在顺位战只排在C级2组的倒数第十位。就算我从现在开始以最快速度向上爬，要爬到A级还需要4年。A级在将棋界就是这样一座高耸入云的的山峰。 
 
    在出道战中对对手的轻视并未改变，我至今都认为山刀伐先生并不具备A级棋手的实力。将棋界的绝大多数人应该也都认为，要是没有研究他就一无是处吧…… 
 
    “巨匠，请把山刀伐先生强大的秘密告诉我” 
 
    “还记得刚才关于天赋和努力的话吗” 
 
    “当然了。因为所有奖励会员都在作极度的努力，所以最终决定能否成为职业棋手的就是天赋……是吧？” 
 
    “对。能从奖励会毕业成为职业棋手的人无一例外都作了到达自身极限的努力，但成为职业棋手之后，还能作这种程度努力的人就很少见了。” 
 
    “您的意思是，山刀伐先生至今仍在作着与奖励会时期相同程度的努力？” 
 
    “不，他比起在奖励会时更加努力。” 
 
    “……！” 
 
    “在奖励会时代，丫只会下矢仓居飞车，变成全能型也是进入职业以后的事了。当时一直被人嘲笑：‘像你这种没有天赋的货色就别模仿名人丢人现眼了’。但他却没有放弃……不久，网罗了所有战型的他的研究被名人注意到，他也就被选作了名人的研究伙伴” 
 
    生石先生带着些许厌恶的感情继续说道 
 
    “丫的毅力非同寻常。应该说是异常。不管你碾压他多少次，让他见识多少次天赋的差距，他总会像僵尸一样再次复活站起来，而且切切实实地比之前更为强大，所以我讨厌那个家伙。看着那个家伙，就会产生一种自己不够努力的感觉啊。” 
 
    “……” 
 
    “作为研究伙伴，山刀伐几乎每天都在直面名人的天赋。但他的心非但没有腐坏，反而变得更加坚强。他能够坦诚地认可别人的天赋，然后又有将他人的强大化为己有的宽广度量。他总会试图通过承受化解对方的擅长战法而对其展开研究并吸取其精髓，所以他才最喜欢和强敌或者有天赋的年轻棋手对局。八一，你是不是也很受他亲睐啊？” 
 
    “……嗯，好像是有那个倾向……” 
 
    他的“喜欢”是那个意思啊？我怎么总感觉还有别的意思啊…… 
 
    “山刀伐不害怕败北，他强的不是棋，是心啊。所以，他的研究才那么深厚，他的将棋才那么刚劲。他并不只是一个单纯的研究家，他比关西的棋手更有韧劲更善于缠斗，是一个真正的棋手啊” 
 
    真正的……棋手…… 
 
    “你让我告诉你他强大的秘密？没有什么秘密，他只不过比任何人都要努力，仅此而已。不是开玩笑，他这辈子真的把自己的全部人生都献给了将棋。因为比任何人都要努力，他才会像现在这样强大。这不是理所当然的么？” 
 
    因为比任何人都要努力，所以强大。 
 
    尽管这道理听起来理所当然，但能做到这“理所当然”的人却寥寥无几。 
 
    “话虽如此，能够挫败那种努力的也就是天赋了。史上第四个中学生棋手，史上最年轻的头衔持有者……虽然很不爽，但我还是不得不承认，你的天赋是超常的，通过教你振飞车，我也再次深刻体会到了这一点啊。” 
 
    “……” 
 
    “拿你的天赋和山刀伐的努力去比，冷静分析一下，目前还是山刀伐的实力稍稍占优……你的振飞车究竟能在多大程度上超出他的意料应该会变成决定胜败的关键吧。” 
 
    我的振飞车……么 
 
    尽管得到了厘子的巨匠的指点，我的振飞车毕竟只是临阵磨枪的产物，和山刀伐先生的受过名为韧劲的烈火淬炼的技术不能相提并论 
 
    但我还是决定，用这尚未成熟的技术赌一把。 
 
    因为若不迈出最初的一步，一切都不会开始。 
 
    “……对了生石先生，你刚才说的飞鸟不适合将棋的理由究竟是——” 
 
    “因为飞鸟太善良了，就像小爱一样。但是她不具备小爱那样的天赋啊。” 
 
    生石先生自始至终都在强调天赋的重要性，但这也是有理由的。 
 
    “治疗败北后的心伤的方法只有一种，那就是取胜。有天赋的人就算败北也会马上变得更为强大，很快又会取得胜利，但要是没有天赋，就只能一路输下去了。我这个当爹的不想让女儿遭受不幸有错吗？” 
 
    我并不能完全同意生石先生的话。 
 
    但我也没能反驳。 
 
    我想，要是在收爱为徒之前，我一定已经进行反驳了吧。 
 
    Allrounder 
 
    到了周一。和山刀伐先生战斗的日子。 
 
    我和弟子一起出了家门，前往联盟对局。爱尽管表现得非常开朗，但我还是在她的举止中觉察到了被压抑着的痛苦…… 
 
    穿过浪速筋的人行横道的时候 
 
    “早上好！” 
 
    今天的对局对手带着爽朗的微笑向我发出了爽朗的问候。 
 
    “早、早上好……山刀伐先生” 
 
    “今天也请多指教了哦？” 
 
    棋手在对局前碰上，一般只会相互默默致意，但这个人却极其straight。虽说性取向可能就不straight了。 
 
    尽管很尴尬，却也不好意思撵走他，我只好和他一起前往联盟。 
 
    本想借在一楼自动售货机买茶水的机会错开和他同乘升降机的时间，他居然老老实实地在那儿等我买完。你真是个好人啊！我求你了你就先走吧…… 
 
    “唉，今天真是幸运啊” 
 
    “怎、怎么说？” 
 
    两个人走进了升降机，明明只有我们俩，山刀伐先生却把自己的身子凑得很近，带着爽朗的笑容说道： 
 
    “其实今天差点睡过头了呢。昨天到大阪有点晚了……” 
 
    “发生了什么事吗？” 
 
    要是他带着爽朗的表情回答“在新宿二丁玩过头了”我就不知该如何应对了啊……山刀伐先生的答案却在某种意义上更具冲击力。 
 
    “昨天是和名人的研究会啊。因为是对局前日，我本想独自专心研究与你对局的对策的，但因为名人事务繁忙挤不出其他的空闲时间……对了，他说了，他也很关注我们俩今天的对局哦？” 
 
    “！名人他……对今天的对局……？” 
 
    “当然了。不仅限于此，名人还说他查阅了龙王所有的棋谱哦？” 
 
    “……” 
 
    名人？关注了我所有的对局？ 
 
    最初涌上心头的是恍惚的喜悦。 
 
    繁忙如名人还是特地查阅了我的棋谱，也就说明了他认为我的将棋中有东西值得他关注——无疑，我的实力受到了他的认可。 
 
    然后数分钟后，巨大的压力向我袭来。 
 
    我被名人关注着……只因这个事实，我就开始激励自己，不能犯哪怕一手的失误。 
 
    更重要的是……名人在观看我的将棋，也就说明他正在分析着我的棋路为将来与我的对局作准备。 
 
    那个史上最强的棋手正对我的头衔虎视眈眈这个理所当然的事实再次被摆到了我的面前。我的双膝开始不受控制地颤抖起来。 
 
    是的，我畏惧了。 
 
    就像意识到了狮子目光的兔子一样。 
 
    仿佛看透了我的心思，山刀伐先生对我轻声耳语道： 
 
    “看来我们俩今天没法下奇怪的棋了呢。” 
 
    “……！” 
 
    被摆了一道。 
 
    注意力在战斗前被引到了对局之外。 
 
    事到如今，要把名人的压力从意识中驱散出去已经非常困难了。在对局中一旦松懈，思考就会被引到那个方向上去吧。 
 
    也不知道这是不是对方有意采用的盘外战术……接下来要注意避免在对局中畏手畏脚啊…… 
 
    在四楼下了升降机，两个人并肩走向对局室。 
 
    今天的对局是“贤王战”的分段位预选赛。 
 
    虽然贤王战是不属于七大头衔战的一般棋战，却也有在网络上转播对局、实行分段位预选等特色。 
 
    平时被称作龙王的我，在这里就只是九头龙八段了。 
 
    由于要设置摄影器材，对局在四楼名为“水无濑”的房间进行。平时，棋手们会在休息的时候来这里吃商店便餐，所以屋外还放着微波炉以便加热。 
 
    问着早安，我和山刀伐先生一同入室。 
 
    记录员和观战记者已经入室，只待两位棋手准备就绪了。 
 
    “……九头龙和山刀伐关系融洽地一同入室” 
 
    名为鹄的观战记者立刻开始记录报道。求你了别这么写。 
 
    “现在开始振子” 
 
    记录员说着站起身来，这是要决定先后手。 
 
    贤王战的持有时间是一小时。用完就开始一分钟将棋。 
 
    对于这种持有时间短暂的比赛，对局前的准备非常重要。 
 
    如果进行了一小时的赛前研究并在实战中按研究推进战局，实际上就获得了两倍的持有时间。 
 
    若能避开对方的研究计划而把对手引入自己的研究套路中，就能在持有时间上与对手拉开巨大差距。这种优势有时会变成左右胜负的关键。 
 
    “山刀伐先生的先手” 
 
    ……好！ 
 
    我暗自狂喜。当然在表面上露出了一副失望的神情。 
 
    “……抽到后手的九头龙一脸沮丧。看来是希望得到先手……” 
 
    盘侧的记者立马被骗。好极好极。 
 
    “时间已到10点，请开始对局” 
 
    “请多指教”“请多指教” 
 
    先手的山刀伐先生大幅度前倾，用坚定的手势开了角道。我也开出角道应对。最为传统的开局。 
 
    山刀伐先生不假思索地挺了飞车前的步。 
 
    “……先手山刀伐飞速挺出2六步。此时战法的决定权落在了后手九头龙的手里……” 
 
    如观战记者所言，我接下去的一手将成为战法的分歧点。 
 
    “呵呵，今天会让我见识怎样的将棋呢？” 
 
    山刀伐先生兴奋地说着。 
 
    这是只有名为“双刀客”的全能棋手才会作出的反应——将战法的决定权交给对手，他全身散发着不管在哪种棋局都能靠研究量力压对手的自信。 
 
    “我的将棋没有漏洞”——山刀伐用他至今为止的三手棋向我传达着这个信息。 
 
    “……” 
 
    我瞑目凝神，紧紧攥住了右膝。 
 
    下一手已经决定。就是为了这一手我才进行了持续至今的修行。 
 
    但下出这一手需要勇气……各种情感在我心中汹涌翻腾。 
 
    为了作出决断，我花了五分钟。 
 
    为了平稳心境，我又花了五分钟。 
 
    在一小时的持有时间中使用了整整十分钟控制住了自己的感情，我下出了那一手。 
 
    “诶？” 
 
    “诶？！” 
 
    一手下出，记录员和观战记者愣了几秒之后低声叹道。 
 
    大概转播画面已经充满了惊愕的言辞了吧。当然了。因为居飞车党的龙王下出了一手暗示了振飞车战法的棋啊。 
 
    我下出的，是5四步！ 
 
    “愉快中飞车……么。没想到啊，还真是令人惊讶啊……” 
 
    山刀伐先生眨着眼睛不断确认了盘面，抬起头往上捋了捋头发，最后深深地叹了一口气。 
 
    看到对手下了一手出乎意料的棋的时候，棋手的反应会有以下几种模式。 
 
    有人会完全保持扑克脸，也有人会坦率地显露出自己的感情。还有人会夸张地露出惊讶的神色诱使对方大意。 
 
    ——这个人的反应究竟属于哪种？ 
 
    我死死盯住盘面，全神贯注地感受着对方的“气”。 
 
    并非通过观察对方的语言和表情，而是通过读取只有对局双方才能在对手身上感知到的“气场”判断形势，也是棋手的一种能力。 
 
    “我排过你在正式比赛的所有棋谱，也尽可能网罗了你在奖励会的棋谱，你在平手将棋中应该从来没下过振飞车。为了我……你是为了我才鼓气勇气第一次移动了飞车吧？” 
 
    “……” 
 
    “呵呵，拿到八一小友的第一次了！” 
 
    对方尽管嘴上说着各种莫名其妙的话，但这一定是为了掩饰自己慌乱而采用的盘外战术——我希望是这样……要不是这样我就头疼了…… 
 
    “……山刀伐欣喜地接受了九头龙的第一次……” 
 
    观战记者兴奋地舞动着自己的钢笔。求你饶了我吧！ 
 
    ……不管怎么样，我应该是成功实行了出其不意的战术。 
 
    如果他之前所说的与名人的研究会并非谎言，应该也没有针对我制定周详的对策，终于在第四战的序盘中取得优势了吗—— 
 
    正在我要下出这个结论的瞬间。 
 
    “然而很遗憾。我本来只想凭实力和你战斗啊……” 
 
    “……？” 
 
    “如果此战发生于前天，我们还能公平一战……真的很遗憾啊，大概名人也会这样想把。这样一来，这盘棋胜负已决了啊……” 
 
    山刀伐先生露出了毫无虚假的遗憾表情，缓缓地握住棋子，说道： 
 
    “昨天，这个战法已经在我和名人的研究中宣告终结了” 
 
    积淀 
 
    “八一下出了中飞车……！？” 
 
    观看着转播的我不由地叫出了声。 
 
    在自家二楼的童房，也就是我接受银子训练的房间里也放着一台老旧的电视机。画面中显示出了八一意欲移动飞车的情形。 
 
    “……毕竟他在生石老师的地方修行，倒不是没想过这个可能性……” 
 
    几乎把脸贴到屏幕上的银子叹道。 
 
    尽管今天是工作日，但银子说刚好赶上学校活动的补假所以没去学校。很明显她在说谎。但现在正受着她的恩惠接受着她的指导，我也说不出狠话指责她。 
 
    在八一的对局开始前，我把昨天在例会的棋谱交给银子过目。 
 
    例会的结果，是一胜三负。 
 
    尽管避免了全负，但不仅没能消去B，连半数的胜利都未能取得。 
 
    如果在下一次例会无法取得两胜，我将会继续身处降级的危险之中。 
 
    但对于现在的我而言，就连一胜都显得无比艰难。 
 
    尽管也没想过仅凭和银子的研究会就能开始赢棋—— 
 
    不，说实话，其实我还是多少抱有“说不定就能马上开始赢了吧”的侥幸心理。 
 
    而银子仅仅瞟了一眼棋谱，就看穿了我这种心理。 
 
    “松松垮垮，漏洞百出！” 
 
    银子干净利落地否定了我的将棋。 
 
    “这是技术之前的问题。轻率的棋太多了，完全没有思考过。” 
 
    ……无言以对。 
 
    但处在降级边缘，就像被绳圈套住了脖子下棋一样，根本作不出冷静的判断啊。 
 
    “即便如此，还是要继续下。” 
 
    “怎么下？” 
 
    “用上你的积淀。” 
 
    “积淀……我有这种东西吗……” 
 
    “不是有吗？就在那儿” 
 
    银子指向了堆在房间角落的一捆笔记。 
 
    那是我记下的研究笔记。 
 
    里面记载着至今为止我下过的所有对局的棋谱、在研究会学到的东西、在担任记录员时在感想战中从职业棋手的老师那儿学到的知识。 
 
    但不知从何时起，笔记里只有属于别人的知识了……那只是一堆毫无意义的、换装人偶的日记。 
 
    “那些笔记也不是白记的，只要学会了独立思考，那些笔记就会变成你的武器” 
 
    “武器？就那些笔记？” 
 
    “桂香姐，其实你有大量的武器。其实你很强大，但是，因为你总是认为自己很弱小……因为没有自信，所以才没法下出自己想出来的棋。你是被你自己否定的啊” 
 
    我很强大？开玩笑吧？ 
 
    当我还在怀疑自己的耳朵时，银子一口气说出了下面这番话 
 
    “所以桂香姐，更加自信地去下棋吧！自信对竞技而言是最重要的啊！甚至可以说是唯一重要的因素啊！” 
 
    用着无比激动的口吻……用着激动到令人惊讶的口吻，银子对我如是说。 
 
    随后，我们开始观看八一的对局。 
 
    舍弃了积累至今的居飞车技术……甚至改变了已成为龙王的自己，八一向全新的将棋发起了挑战。 
 
    这行动一定需要巨大的勇气。 
 
    换作我，能做得到吗？能在重要的对局中，尝试全新的武器吗？ 
 
    我也能做得到吗？也能对自己作出改变吗…… 
 
    八一抓住了飞车，坚定地把它移向正中央。 
 
    仿佛已经练习过千万遍的、毫无踌躇的手势中，洋溢着我所不具备的自信。 
 
    “手势很好呢。” 
 
    “也就手势能看了” 
 
    银子作出了尖刻的评价。她好像是在生石老师那儿见了八一一面……一定是在那时候发生了什么不愉快吧。从那天起，指导我下棋时候的气势就完全不同了。“把那帮小学生一个不剩地都宰了来血祭我的棋盘”都成了她的口头禅…… 
 
    “不过……八一不要紧吗？现在愉快中的胜率可是相当……” 
 
    “是。本来超速棋已经在职业棋界大展神威了，这时候再下这种临阵磨枪的愉快中一般来说只会被对手虐杀。” 
 
    而且对手还是以勤于研究闻名的山刀伐八段。甚至有可能在序盘就分出优劣。 
 
    “但如果是和生石老师进行了大量研究的话——” 
 
    “毕竟是被称为厘子的巨匠的人啊……” 
 
    说不定已经领悟出了破解居飞车神速银的手段呢。我和银子都翘首企盼着棋盘上即将出现的超速对策。 
 
    但我们没能看到期待中的对策。 
 
    山刀伐八段并没有去取银。 
 
    他握在手里的棋子是—— 
 
    闪电战 
 
    “？！不……不是银……？” 
 
    看到了山刀伐先生手里的棋子，我不禁叫出了声。 
 
    看我把飞车移向中央确立了愉快中的战法，山刀伐先生就拿起了自己玉将右侧的金，像是迎击我的飞车一般把它移向了中央。 
 
    这一手是—— 
 
    “……闪电战……！” 
 
    愉快中飞车对策——先手5八金右“闪电战” 
 
    它与“超速先手3七银”被并称为愉快中对策的双壁。 
 
    但这个战法里有超越了“对策”层面的意义。 
 
    “你知道这一手有什么意义吧？” 
 
    “……！” 
 
    闻言，我猛地咽了一口唾沫。 
 
    相比于超速，闪电战战法很少有人使用，但这并不是因为它不如超速。 
 
    从这一手起，在第十二手会出现的局面—— 
 
    在本应拥有相对立的大局观的振飞车党和居飞车党之间，都形成了共识：在这个局面中，理应胜负已决。 
 
    也就是说，在第十九手，对局其实已经结束了。 
 
    所以 
 
    “……选择了闪电战，也就意味着作出了已经灭绝了愉快中战法的宣言。山刀伐在第七手已经作出了胜利宣言……真是炽热似火！” 
 
    观战记者手中的笔激昂地舞动着。 
 
    超速是为了战胜愉快中而被采用的战法。 
 
    闪电战则是为了灭绝愉快中而存在的战法。 
 
    “之前，我和名人一直在不断研究这个局面，因为得不出结论而一直回避着这个战型……但研究终于在昨天得出了结论” 
 
    至于结论是什么，已经没有必要询问了。 
 
    “居飞车，必胜” 
 
    “……” 
 
    居飞车必胜……么。 
 
    至今为止，我都作为居飞车党不断思考着如何应对愉快中，尝试着用各种手段让愉快中灭绝。 
 
    不仅仅是我，人数在职业棋界占压倒性优势的居飞车党们曾经聚集在一起绞尽脑汁研究制订了各种针对愉快中的对策。“丸山疫苗”、“二枚银快攻”、“超速先手3七银”，然后就是“闪电战”……不管那种对策在诞生之时都被认为是愉快中的末日。 
 
    ……但是，愉快中却没有死去。 
 
    不管处于何等劣势，振飞车党们总会如嘲笑着我们的研究一般用华丽的厘子轻妙地颠覆我们的结论。 
 
    以反证法一样的思路……我决定相信我未能灭绝的愉快中！ 
 
    “那就让我们看看……究竟谁的研究才是正确的吧——” 
 
    我猛喝了一口宝特瓶里的茶水，用胳膊摸了摸嘴角，喃喃道。 
 
    决定居飞车和振飞车命运的总决战拉开了帷幕。这是一场灭绝战争！ 
 
    “……来一决胜负吧！” 
 
    我把中央的步前移，跃上了定迹这辆火车。 
 
    启动的列车再也停不下来。偏离定迹的瞬间就是拔枪的瞬间。 
 
    第十九手的局面是必经之地。 
 
    我们通过了那个局面，用飞快地速度依照定迹展开棋局。 
 
    “好、好快……！” 
 
    我们下棋的速度快得让记录员手忙脚乱，要是他不使用平板就根本跟不上我们的速度吧。 
 
    不久—— 
 
    “……就是这儿！” 
 
    第三十六手。 
 
    我偏离了定迹，放出了蓄势已久的新招。 
 
    “嗯？在这里做变化啊……原来如此，这个变化——” 
 
    山刀伐先生注视着我的研究成果， 
 
    “我认识” 
 
    “？！……好快……！” 
 
    他几乎没有做如何思考。 
 
    完全没有作预读的感觉。如果这样，那就只能是研究成果了。 
 
    连这一手都被研究到了啊……？！ 
 
    我再次被山刀伐先生的研究深度震惊了。 
 
    仿佛看到了名人、看到了应该是和山刀伐先生共同研究出这一手的那个名人的影子，我的手指颤抖了起来。 
 
    “……” 
 
    我瞥了一眼盘侧的计时器。 
 
    我已经花费了二十多分钟。还剩不到40分钟 
 
    我的玉将的形势比起对方的要不安全，驹损也很大。以居飞车党的大局观，我不得不作出自己正处于绝对劣势的判断。 
 
    如果是以前的我，应该就会畏手畏脚不敢踏入以下的手顺了吧。 
 
    但现在，巨匠的话语在我的胸口中火热地跳动着。 
 
    “别去想安全获胜！把对手的攻势诱导过来，以毫厘之差获胜。这才是——厘子！” 
 
    至今为止的局面展开都在研究范围内。 
 
    已经没有重新读棋的时间了，我相信胸口的鼓动， 
 
    “……进攻！” 
 
    我置己玉于险境不顾，把香车向着对方的玉打了进去。 
 
    山刀伐先生也用了持驹的香化解了我的进攻。 
 
    “这里……！” 
 
    “？！” 
 
    我没有吃山刀伐先生打进来的香车，冲着那个地方又打下去一枚桂马。比起考虑驹得（驹得：驹损的反义词，易子中获得价值更大的棋子）更优先速度、利用对手吃我棋子的时机不断猛攻！ 
 
    “……在这种局面下拼速度啊？呵呵！开始心跳加速了呢……真不愧龙王，总是能让我体验走钢丝的快乐啊……” 
 
    山刀伐先生看穿了我的意图，但还是主动迎合上来。他也不顾玉头的漏洞，用香吃掉了我的香。最强的应对！ 
 
    “不过……再来一枚！” 
 
    我把最后的一枚香车硬生生地插入了刚才扯开的缝隙。 
 
    能够挡住我香车的，只剩充当闪电战导火索的5八金这一枚棋子了。 
 
    最后一枚……！ 
 
    只要突破这最后一层防线，我就能击溃他的玉将，并一口气结束战斗。 
 
    面对一直以来不善应付的对手第一次嗅到了胜机，我的心脏剧烈跳动着感觉都要冲破肋骨。炽热似火！ 
 
    最后一枚……！ 
 
    最后一枚！ 
 
    终于，我的香车冲破了金的防线，化作成香，把对方的玉将逼入了绝境……将军！ 
 
    “用这一手——送你归西！” 
 
    “是么” 
 
    “诶？” 
 
    下一个瞬间，我的眼前出现了超越想象的画面。 
 
    “什么……？” 
 
    “怎、怎么会？！” 
 
    记录员和观战记者半站起身大叫了起来。 
 
    被逼入绝境的山刀伐先生的玉将，竟然亲自吃掉了我的成香，顺势冲着我的阵营猛扑过来。 
 
    “正——正面化解？！” 
 
    “呵呵……真是爽快！” 
 
    带着爽朗笑容放出这变态一手的山刀伐先生不仅完全无视了我的总攻，甚至用自己毫无防御的玉将对我发起了攻击。 
 
    非但不防御玉将，反而还让玉将参与防御的舍命化解——“正面化解”。 
 
    “怎、怎么可能！怎么可能有这种化解……！” 
 
    “真是爽快！” 
 
    山刀伐先生的脸上甚至浮现出了陶醉的表情，不断重复着说道。 
 
    全裸单骑向我的阵营冲来的玉将，浑身上下异样地洋溢着生命力。山刀伐先生的棋里没有丝毫畏惧。这是一招攻防一体、意图一决胜负的妙手！ 
 
    “将对手的攻势诱导过来，以毫厘之差取胜” 
 
    我向着这个方向努力着，并应当实现了这个目标。把己玉置于千钧一发的险境……在只需几手就会被对方将死的情况下将对方的攻势诱导到了己阵，然后发起了反击，力图险胜。 
 
    然而山刀伐先生却把己玉置于更为绝望的境地。岂止毫厘之差，我的攻击已经擦过了他的肌肤。而在很久之前，他已经以难以置信的研究精度读透，我的攻击只会擦身而过，无法造成致命伤害。 
 
    受到攻击的，是我啊。 
 
    本以为已经厘清了棋，没想到事实正好相反…… 
 
    “噢……噢、噢……” 
 
    胸口剧烈的鼓动急速消退。 
 
    把肘子杵在扶手上，我抱住了自己的脑袋，不由地呻吟了起来。 
 
    “我、我……” 
 
    我真的……赢不了这个人吗？ 
 
    百亿挑战与千兆死亡的…… 
 
    “一千小时啊” 
 
    “……诶？” 
 
    抱着脑袋不住呻吟的我听到了山刀伐先生的话，抬起了头。 
 
    “我光是为了研究闪电战就花费了近一千小时。对于愉快中的研究时间则是这两倍以上，对于振飞车全体的研究时间就是它的数十倍了” 
 
    “……” 
 
    “为了下振飞车，我作了如此充分的准备。八一小友，你为了下振飞车，又作了什么准备呢？” 
 
    我正式开始下振飞车还是在两周前……准备时间大概也就一百小时。 
 
    花在研究闪电战上的时间大概也就10小时吧。 
 
    当然一直都在学习定迹，但对职业棋手而言这不过是连研究都算不上的基础知识。 
 
    “一千小时的准备研究，其中有一百小时是和名人的共同研究……你能颠覆我拥有的巨大优势吗？” 
 
    此刻，我完全理解了藏在他爽朗笑容背后的感情。 
 
    他在发怒。 
 
    看穿了我的准备不足，也看穿了我“如果居飞车不行那就试试振飞车”的浅薄想法——山刀伐先生正怒火中烧。 
 
    然而，我无力反驳。 
 
    不管是用语言，还是用将棋。 
 
    总是被人领先一步的感觉—— 
 
    不，岂止一步，那是几百步……几千步的研究量的差距，而这种艰苦卓绝的研究的根基就是他的毅力、他想要提高棋力的坚强意志。 
 
    不仅仅在技术上。 
 
    我在意志层面上都败给了对手…… 
 
    “唔……唔……” 
 
    我一边呻吟着，一边把目光再次移回棋盘。 
 
    已经不是驹损层面的差距了。 
 
    对手以飞车和角行这两枚大子为首，保有大量的持驹。 
 
    而且山刀伐先生说不定已经正确地读到，只要按现在的态势拼杀下去就能以一手差获胜。 
 
    说不定他已经读到了限定合驹，就像两周前的对局时那样…… 
 
    “劝你放弃无谓的挣扎。我已经说了，我和名人已经让愉快中终结了” 
 
    “……” 
 
    “我们的研究无懈可击。是不可能被击败的。” 
 
    无懈可击。绝对不会被破坏的壁障。 
 
    无限地高大、厚重并没有丝毫缝隙。站在这样一面壁障之前，我的心如柔枝一般断裂了。 
 
    ——又要重蹈覆辙一边哭一边跑出去吗？ 
 
    “……！” 
 
    一阵剧痛游走于全身。 
 
    刚刚结起的疮痂被再度撕裂，糜烂的伤口被无情地蹂躏着。若不拼命咬紧牙关，痛苦的呻吟就会从口中泄出。 
 
    我熟识这种疼痛。 
 
    超越了忍耐极限的心灵的疼痛。 
 
    绝对不可以让自己去适应的疼痛。 
 
    这就是败北的痛楚。 
 
    ——已经无力回天，放弃吗？眼前的壁障绝对不可能冲破，放弃吗？ 
 
    “……！” 
 
    明明已经丧失了斗志，明明已经接受了自己的败北。 
 
    但一旦想要放弃，心头的剧痛就会变得更加激烈、更加钝重。 
 
    逆转……几乎不可能。 
 
    但我知道，即便身处现在的局面，我仍有挣扎的可能。并非出于理性，而是出于棋手本能的这种认知化作了剧痛拒绝着败北。 
 
    将不可能化作可能的唯一方法。 
 
    那就是——向不可能发起挑战。 
 
    从小到大，我的眼前一直竖着一堵高墙。 
 
    刚开始学将棋的时候，一直赢不了父亲和兄长。在第一次参加的道场里，前两个月一直屡战屡败。一开始也总是赢不了比自己年幼两岁的师姐，用飞车落赢了师父也是入门后两年的事了。在奖励会面临降级深渊，成为职业棋手的出道战也是一败涂地，就连成为龙王之后都经历了十一连败。 
 
    如果儿时的我说出要成为职业棋手的梦想，一定会遭到所有人不以为然的嗤笑吧。 
 
    然而握成为了龙王。 
 
    屡战屡败，屡败屡战，心头的旧创和新伤不断交叠着。 
 
    即便如此我还是清楚地知道，不断挑战自己的极限才是将不可能化作可能的唯一方法。 
 
    到了现在。 
 
    一堵最强的壁障出现在了已越过无数高墙的我的面前 
 
    一个最强的不可能压在了已经克服无数不可能的我的头上。 
 
    不在明天，也不在下一局棋。 
 
    现在，从这个瞬间起——我将向“最强”发起挑战！ 
 
    我死死盯着棋盘问记录员。 
 
    “到现在为止的使用时间？” 
 
    “三十四分钟” 
 
    “还剩？” 
 
    “二十五分三十四秒” 
 
    ——能企及吗？ 
 
    对手的研究时间是一千小时。而且还是名人和A级八段两个人一起作出的结论。 
 
    在仅仅25分钟34秒的时间颠覆这个结论—— 
 
    一个顺位战C级2组，进入职业棋界不满两年的新人现在正意欲颠覆这个结论， 
 
    可能这就是轻狂，可能这就是傲慢。 
 
    因为比起那两个人，我弱小得几乎可以被忽略。 
 
    但是，尽管弱小，我——可是龙王啊！ 
 
    “……呼……” 
 
    仰头深深地吸了一口气，拼命把氧气注入肺部和脑部。 
 
    紧紧攥住双拳。把双拳撑到席子上支撑起全身的重量，猛地前倾身子遮住了棋盘。 
 
    我心无旁骛用视线锁住了棋盘。 
 
    “不要逃避痛苦，承受着痛苦不懈挑战”——我回想起了自己对弟子的教诲。 
 
    爱现在也一定紧握着手机在学校里观看这场对局吧。 
 
    不仅仅是爱。 
 
    巨匠、师姐……说不定小澪和桂香姐也正关注着这场对局。 
 
    而且，更为重要的是—— 
 
    “……名人也……” 
 
    终有一天会相遇沙场的那个人。 
 
    现在做出决意要超越的那个人。 
 
    名人正看着我的将棋啊！！！！！！！ 
 
    “！” 
 
    我把双唇咬到渗血，用疼痛刺激着自己的神经猛地加速预读。 
 
    在思考中，我的玉将不断地经历着死亡。 
 
    在某个手顺中顿死，在另一个手顺中则被对手在远距离虐杀消耗致死。 
 
    读棋不断深入，我的前景被遮天盖地的死亡充满，视野里除了绝望并无他物。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 
 
    我的心被一次次的死亡摧残着，被眼前无数的变化、被将棋无限的可能碾压着。剩下的变化还有多少？一亿？一兆？还来不及后悔挑战无限的自己的鲁莽，新的死亡又降临到了我的头上。 
 
    读。 
 
    即便如此。我还是坚持不懈地深读着。 
 
    一次． 
 
    两次、三次。 
 
    四次五次六次七次。 
 
    一百次、一千次…… 
 
    再一次、再一次、再一次、再一次…… 
 
    再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次再一次…… 
 
    百亿挑战与千兆死亡的 
 
    ——尽头。 
 
    我来到了一个，唯一远离死亡的地方。 
 
    “…………找到了” 
 
    “诶？” 
 
    听到了山刀伐先生的反应，我才意识到自己刚才嘟囔了些什么。大概是类似“找到了”的喃喃自语吧。 
 
    失去了时间感觉的我抬头向计时器看去。 
 
    花费的时间……二十五分三十四秒。 
 
    “九头龙老师。持有时间已经用完。请开始一分钟将棋” 
 
    听到记录员的告知，我心头没有丝毫慌乱。 
 
    我已经，不需要时间了。 
 
    “好的” 
 
    我的棋子伴随着回答落到了棋盘上。 
 
    “嗯？这一手……原来如此，下一手就是我玉将的诘路了。” 
 
    山刀伐先生玩味着我的这手棋。 
 
    “但在现在完全没有意义” 
 
    说着，他把香车对着我的玉将打了出来。 
 
    “只要不断进攻，无须化解都能以一手差取胜” 
 
    ——他坚定的手势流露着这种确信。 
 
    “……” 
 
    我也不去化解，不假思索地对着对手的玉将印上了诘路。 
 
    看着我飞速的出手和淡然的表情，山刀伐先生露出了笑容说道：“哦，原来是开始形作（形作り：落败前发起进攻，以图制作以一手差落败的投了图）了啊。不过八一小友，你也没必要懊悔，你并不弱，你会输只是因为愉快中本身就有破绽。” 
 
    山刀伐先生把飞车打到我玉将的旁边进行第一次将军。 
 
    我回避。 
 
    山刀伐先生打出了桂马将了第二军。 
 
    我用步吃掉了桂马化解。 
 
    山刀伐先生打出角行将了第三军。 
 
    就是这里！ 
 
    我把手伸向驹台。 
 
    大概误以为我要投子认负，山刀伐先生露出带有安慰意味的笑容说道： 
 
    “你果然还是不适合振飞车啊，下一次请务必让我见识一下你擅长的一手损换角啊，名人一定也希望——” 
 
    而我却无丝毫认输之意，伸向驹台的手只是为了取下一枚棋子作为合驹。 
 
    被我不假思索地打上棋盘的——是银！ 
 
    “……银？” 
 
    笑容从对方的脸上消失了。 
 
    “用银化解？……银？明明手里有桂马啊……？” 
 
    一般来说，会使用价值更低的棋子进行合驹。因为如果把强力的棋子交给对方，反而会对己玉造成威胁。 
 
    但是，我别无选择。 
 
    山刀伐先生理所当然地取了那枚银，将了我第四军。 
 
    我将王手化解，然后对方第五次将军。 
 
    这里也是！ 
 
    我再一次不假思索地打下合驹。 
 
    “又是……银？……难、难不成……！” 
 
    看着我两次打出的合驹，山刀伐先生终于察觉了其中的意义。 
 
    “不会吧？诶？不会吧……不会吧不会吧不会吧！？难……难不成是……” 
 
    对，你猜的没错。 
 
    我打出的两枚银就是—— 
 
    “……限定合驹？……吗？而、而且还是……连续两枚？不，不会吧……还有一枚？！” 
 
    带着满脸愕然，山刀伐先生终于领悟了盘上发生的一切。 
 
    他领悟到，自己已经输了。 
 
    他领悟到，本以为没有万分之一、甚至亿分之一败北可能的局面里，存在着一个可能性，一个兆分之一的败北的契机。 
 
    “怎……怎么可能……这种事……真的就……？” 
 
    我也能理解他难以置信的心理。 
 
    但那个可能，就是在那儿。 
 
    在拥有无与伦比的强度和精度的壁障上，存在这一个用显微镜都观察不到的细微缝隙，一个比奇迹更为渺小的漏洞。 
 
    于是，壁障崩塌了。 
 
    在我的冲击下，高墙轰然倒下。 
 
    “怎、怎么可能……怎么可能有这种事……” 
 
    山刀伐先生用颤抖着的手下出了第六、第七、第八、第九手王手，倒不是因为过于懊悔而不甘认输，而是因为至今仍不相信眼前发生的一切。 
 
    但胜负已决。原本炽热的棋盘只承载着一个冰冷的结果。 
 
    答案只有一个。 
 
    ——投子认负。 
 
    下出十手连续王手的山刀伐先生见我一一化解了他的攻势，像是试图支撑摇摇欲坠的身子一般把手伸向了驹台，一言不发地垂下头去。 
 
    我也无言地回了礼。 
 
    “……”“……” 
 
    山刀伐先生自不待言，连记录员和观战记者都默默不语。 
 
    对局室被超越了胜负的惊愕支配着。 
 
    在场的所有人都沉浸在盘上天文概率事件的余韵中……为将棋文化的深邃内涵而倾倒。 
 
    限定合驹出现在实战中的概率非常低。 
 
    而出现连续限定合驹的棋局，十年恐怕都碰不上一次。 
 
    尽管我用奇迹般的手顺赢得了胜利……但奇迹之所以会发生，只是因为山刀伐先生的研究精深到了只有靠奇迹才能颠覆的程度。 
 
    “……我有下过……败招吗……？” 
 
    认输后的第一句话。 
 
    山刀伐先生极力压抑着感情，死死盯着棋盘问道。 
 
    “在这里” 
 
    还原了盘面，我指着山刀伐先生把桂马打到己玉身后的第五十七手说道： 
 
    “如果打的不是桂而是香的话……” 
 
    “啊……！” 
 
    他立刻理解了。像是出于反射一般把手向着棋子神了出去，到了半途又改变了主意把手缩了回来。 
 
    他的手微微颤抖着。 
 
    一定很懊悔吧。而这份悔恨，一定也是他强大的源泉吧。 
 
    一直被职业棋手们认为毫无天赋而藐视，但他却把心头的不甘化作了力量，尽管表面上显得若无其事和蔼可亲，但受到藐视而不受伤的人在职业棋界不可能存在。想要获胜的欲望每天都在熊熊燃烧，所以这个人才坚持不懈地作着卓绝的努力吧。 
 
    与他对局，彻底详查了他的研究，我体验到了他将棋背后深厚的积淀，认识到了他在将棋上究竟下了多少心血。 
 
    然后，我也知道了。 
 
    就像我我不断碰壁一样，这个人也撞上过无数壁障并将其一一超越。就像我征服了不可能一样，这个人也以远超于我的次数不断地向不可能发起着挑战。 
 
    他比任何人都要热情、要激烈、要淳朴而坚忍……一个名副其实的棋手。 
 
    我陶醉于缓缓浸透全身的喜悦之中……此时，山刀伐先生突然向我看来，并问道 
 
    “……能回答一下我刚才的问题吗？” 
 
    “嗯？” 
 
    “为了振飞车，你作了多久的准备？” 
 
    “两星期——” 
 
    “哈” 
 
    山刀伐先生惊诧地猛睁大双眼，随即仰天狂笑了起来。 
 
    “哈哈哈！两星期！两星期啊！服了啊！到底是天才啊！跟全能棋手对战，正常人有谁会想到去尝试才研究了两星期的新战法啊！而且都连败给对方三次了啊！唉天才的想法就是不一样啊！可他们偏偏就是能赢啊！” 
 
    “……对不起” 
 
    “不不，你用不着道歉。不过两星期这实在是……” 
 
    轻笑了一声，山刀伐先生淡淡地说道。 
 
    “……一定是因为升上了A级有点骄傲了吧，坚信自己和名人作出的结论不可能被任何人推翻，误以为只要祭出这利器便能轻松获胜……真正重要的武器，明明是完全不同的东西啊” 
 
    言毕，他端正坐姿，深深地垂下头去，用清晰通透的声音再一次认输。 
 
    “我输了……多谢指教” 
 
    能战胜这样的对手，我无比欣喜。 
 
    象与蚁 
 
    奇迹。 
 
    就在眼前，奇迹发生了。 
 
    “怎么……到、到底……发生什么了……？” 
 
    直到看到画面中山刀伐先生投子认负的身影，我都没能立刻相信这是事实。 
 
    八一的玉将看起来很容易就能被将死。 
 
    “在那个局面就连我都能轻而易举地获胜” 
 
    盘面上的差距大到了让我都产生了这种幻觉。如果我是八一，应该早就认输了吧。 
 
    但获胜的，是八一。 
 
    连续化解十手王手已经让人无比惊讶了……在感想战中却判明了更让人瞠目结舌的事实。 
 
    “银、银、角的……三连续限定合……？” 
 
    “对” 
 
    与我不同，银子看样子在对局过程中已经察觉到了这一点。白皙到透明的脸上带着一如既往的表情，她淡淡地说道。 
 
    “尽管角的中合在实战中没有出现，但八一也读到了，切切实实地。” 
 
    “在……在哪里……？” 
 
    “大概就是先手打下5八桂的时候” 
 
    “5八桂？” 
 
    我一时没能理解到底是哪个局面。 
 
    但当我理解的时候——脸色变得煞白。 
 
    “开……开玩笑的吧？！在五十七手已经读到了三十手以后的胜利？！这种事怎么可能啊？！” 
 
    “你觉得仅凭运气或者偶然能读到三连续限定合驹那种东西？你真是这么想的？” 
 
    “……！可、可是……！” 
 
    想要反驳，我却无言以对。 
 
    限定合驹意味着，如果使用某特定的棋子以外的棋子进行合驹就必败。 
 
    也就是说，棋手必须正确预读出那个独一无二的答案。 
 
    而八一连续读出了三个。 
 
    不可能是出于偶然……不可能缘于运气和直感。 
 
    他读出来了。 
 
    清晰无误地读出来了。 
 
    但是，就算是终盘，现实中棋路分歧的数量就是个天文数字。 
 
    一个活生生的人是绝对不可能完全读透这用上最新的计算机都需要耗时好几天才能读完的分歧的…… 
 
    “……几百亿……？……几千兆……？” 
 
    “超越了。八一把它们全部超越了。” 
 
    银子依旧淡淡地说着： 
 
    “然后到达了那个唯一的答案。那个我们花上几千年都无法到达的地方，八一花了不到三十分钟的时间就到达了” 
 
    “怎……怎么可能……” 
 
    尽管听到了说明，本能还是拒绝去理解这个事实。 
 
    说到底，一般都尽可能会选用价值低的棋子去进行合驹，所以预读一般也会从步和香车开始…… 
 
    所以，使用银或者角去进行合驹这种想法本身就已经超越了常识。 
 
    奇迹……不，那超越了奇迹的不可能，在八一的手里变成了可能。 
 
    这……这已经…… 
 
    “不……不是人了啊……” 
 
    “我不是说过吗” 
 
    银子像是陈述一个理所当然的事实一样，说出了自己师弟的真实身份 
 
    “他是将棋星人啊。” 
 
    ……银子离去之后我依旧独自留在屋内，品味着挫败感。 
 
    观看对局的众多职业棋手、女流棋手和奖励会员，也一定也像我一样，被这种挫败感摧残得一蹶不振了吧。 
 
    压倒性的天赋。只是在那儿，就会让周围的人们失去丧失信心和斗志。 
 
    “可是……八一没有错。小爱也……” 
 
    这不是理所当然的吗？大象在行走过程中踩死蚂蚁，也没有理由受到责难吧？大象本身既没有恶意也没有罪孽，说到底，大象甚至都不会意识到蚂蚁的存在。 
 
    但是大象……只须动一动就会踩死众多蚂蚁。 
 
    作为蚂蚁，自然就会对大象的存在产生恐惧、畏怯、尊敬……以及憎恶。 
 
    “……还真是浅薄啊……” 
 
    看着卑微至斯的自己，忍不住想哭。我的存在就像堆在屋子一角的研究笔记用纸一样没有厚度和分量啊。 
 
    “居然会说那种东西就是我的武器……银子真是残忍啊……” 
 
    说到一半，我忽然注意到 
 
    从以女流棋手为目标进行修行时起开始摘记的笔记，不知不觉中已经堆得比带脚的将棋盘都高了。 
 
    一张一张又薄又小的笔记用纸……经过七年半的堆积，已经变得有大象的指甲那么大了。 
 
    “我的……武器……” 
 
    伸手取来了堆在屋子角落的笔记，我翻开了封面。 
 
    与令人怀念的棋谱重逢，充盈着希望的日子在我心中复苏了。 
 
    那时的将棋如蹒跚学步的婴儿一般幼稚而又笨拙……但同时，却又洋溢着下棋的喜悦和自由的畅想。 
 
    “我居然下过……这样的将棋……？” 
 
    与早已忘却的过去的自己重逢，不知为何让人感觉无比快乐，我忘我地翻着页，不知不觉中窗外已天色泛白，但我仍旧不住地翻着页。 
 
    迎接了下一次的黎明。 
 
    又迎接了再一次的黎明。 
 
    父与女 
 
    “你这棋就是拿最新型的洲际导弹当棒球棍使把对手砸飞的啊。” 
 
    这是观看了今天对局的生石先生的感想。 
 
    “没有丝毫的华丽感。我把振飞车这个洲际导弹给了你，你却拿去当冷兵器用啊！” 
 
    “对、对不起……” 
 
    “这两周你在这儿到底干了些啥啊？只是过来泡澡的吗？” 
 
    ……无言以对 
 
    结束对局回到愉快之浴的我，在酷似爵士酒吧的道场里受着巨匠的教训。 
 
    虽说发现了奇迹一般的手顺取得了胜利，但这并非一开始制定的计划。不过是在研究还是在厘子对抗上，我都明显地输给了山刀伐先生。只不过是捡到了一个偶然掉在地上的胜机而已。 
 
    话虽如此，网上已经盛赞如潮，在一直以来黑子遍地走的2CH里都难得地召开了九头龙八一庆典—— 
 
    【龙王屌！炸！天！】 
 
    【三连续限定合这是奇迹啊！】 
 
    【第一次使用振飞车就屠杀了A级棋手……丫果然是天才啊】 
 
    【这是真龙王啊】 
 
    【感觉最近人渣龙王觉醒了啊】 
 
    【同感。感觉收了弟子以后就超进化了啊】 
 
    【听说第二个弟子也是JS啊】 
 
    【在那个方向上也超进化了啊】 
 
    尽管感觉针对我的诽谤中伤还在不断加速恶化，不过还是欣喜的心情占了上风。保存保存！ 
 
    “嘿嘿&#9825; 诶嘿嘿嘿&#9825;” 
 
    “我还没教训完呢笑个蛋啊，真恶心啊……” 
 
    “对、对不起……” 
 
    “……说实话——” 
 
    生石先生一边用手指敲打着我的棋谱一边说道 
 
    “事先我真不觉得你能赢山刀伐。虽说你有天赋，但还是无法想象就凭你现在那么稚嫩的振飞车能击败他和名人的研究啊……不过看来你的天赋已经超出了我的预料啊。真不愧是龙王啊” 
 
    “……我确实也觉得才能很重要。努力当然也很重要，不过——” 
 
    “嗯？” 
 
    “……” 
 
    我向道场的一角看去。 
 
    我年幼的弟子正在那儿专心致志地和客人下棋。 
 
    “还有一种比起天赋和努力更为重要的东西，我想我就是因为发现了这个，才能在今天的对局中获胜的。” 
 
    “是吗？那是什么？” 
 
    “憧憬” 
 
    “……！” 
 
    生石先生吃惊地瞪大了双眼。 
 
    想着在道场一角下棋的爱，我带着确信说道： 
 
    “天赋很重要。不过为了让天赋充分发挥，梦想和憧憬也是必不可少的吧，正因为有了梦想和憧憬，人才会不懈努力，孩子才会不断成长吧。” 
 
    我憧憬着清泷师父立志成为职业棋手。 
 
    我憧憬着月光会长成为了一手损换角的专家。 
 
    然后到了现在——我憧憬着名人向着“最强”迈进。 
 
    “越是积累经验，越是认知现实，我们就变得越是胆小。因为害怕失败而过分在意他人的看法、变得世故圆滑……从而也放弃了挑战极限。不过我一直在想，难道就不能更加直接、更加纯粹地追求自己的目标和梦想吗？” 
 
    跟能否成功没有关系。 
 
    因为我们这种人只有不断下棋才能生存……既然如此，就只有成为最强这一条路可以走啊。 
 
    “不管受到多少否定，就算被人辱骂为人渣，今后我也会一直下振飞车。会一直在棋盘上宣言：要成为名人那样的能够同时掌握居飞车和振飞车的全能棋手。因为我坚信这种心情是不会错的。” 
 
    在与山刀伐先生的对局中我领悟了这个道理。重要的不是研究结果，向着自己的目标不懈研究、不断挑战这种行为本身才是最强的武器。 
 
    “……” 
 
    生石先生一边深深地叹着气一边挠着自己的头发，说道： 
 
    “把我和山刀伐完全无视了么，还真是狂妄啊……这就是天才么……” 
 
    “诶？” 
 
    “我是说你才是大阪第一的笨蛋啊” 
 
    诶诶…… 
 
    “不过真没想到山刀伐和名人已经把闪电战研究到了这个地步啊。看样子还是暂时把愉快中封印起来比较妥当啊” 
 
    “但愉快中不是您的王牌战法吗？要是封印了愉快中去顺位战……” 
 
    “下横步取啦” 
 
    “诶？这不是居飞车——” 
 
    “横步取的8五飞车战法啊——” 
 
    “怎么？” 
 
    “你把那个局面转个90度看看” 
 
    “看，这不就是中飞车了嘛” 
 
    这人脑子绝对有问题！ 
 
    被巨匠的奇思弄得一阵晕眩。这时 
 
    “那个” 
 
    不知何时来到道场的飞鸟对生石先生说道 
 
    “澡堂……已经关上门了……” 
 
    “哦，辛苦了。八一会去打扫的你就先休息吧。” 
 
    ……唉也无所谓啦，反正对局日也很难入眠。 
 
    顺便让她把爱也带回主屋吧。今天在这里过一晚，明天早起回公寓吧。 
 
    这样想着，我突然察觉了周围异样的气氛。 
 
    飞鸟站在我们的身边没有任何离开的意思。 
 
    “怎么了？” 
 
    生石先生严厉地问道。 
 
    “那、那个……我……我也……在这里……” 
 
    战战兢兢的飞鸟还是用比往日更为清晰的语调说道： 
 
    “我也要在这里，跟八一学将棋……” 
 
    “……”“……” 
 
    我和生石先生都没有立即作答。 
 
    但是，我们并不惊讶。只是在想，该来的终于来了啊。 
 
    “我不是说过让你对将棋死心吗” 
 
    “……我又没让爸爸教我” 
 
    我也没答应教你啊…… 
 
    将不知所措的我置之不顾，父女两人用视线剑拔弩张地对峙着。 
 
    “唔……” 
 
    最终还是飞鸟避开了对方的视线。 
 
    然而，她到底还是没有挪动身子，只是低垂着头紧咬嘴唇，拼命地抵抗着来自父亲的压力。 
 
    “……看来光讲道理你是不肯听了啊” 
 
    生石先生一脸焦躁的神情，恨恨说道。 
 
    “小爱！过来一下！” 
 
    “诶？” 
 
    刚结束对局的爱慌慌张张地向对手施了一礼，带着一脸不明就里的表情跑了过来。 
 
    生石先生把振飞车传授给我们的首要理由，大概既不是为了锻炼我们也不是为了普及振飞车。 
 
    而是为了击碎飞鸟的信心和梦想。 
 
    在巨大的天赋面前，人还未战斗就会丧失斗志。一旦理解了“无论如何都无法战胜”，就会连挑战的勇气都丧失殆尽。 
 
    生石先生是想让飞鸟充分领略爱的天赋从而让她彻底丧失信心、放弃将棋。 
 
    但是看样子，这一举动带来了相反的效果。 
 
    就我个人而言，倒是很喜欢这种刚强激烈的性格。尤其像飞鸟这种平时战战兢兢的女孩子，一跟将棋搭上关系就变得无比倔强的样子……真是让人心动啊！ 
 
    “喂！” 
 
    “啊好疼！” 
 
    被巨匠狠狠地抽了一下脑袋。为啥啊！？ 
 
    “……你刚才在用色眯眯的眼神看我家女儿吧？” 
 
    大叔好眼力！ 
 
    “……我知道，我没有天赋……” 
 
    似乎没有注意到我和大叔的对话，飞鸟紧紧攥住了学校指定的运动短裤，低着头往外挤着话： 
 
    “……我也知道，爸、爸爸想要通过小爱……对我说什么……所以……所以……” 
 
    飞鸟猛地抬起了头，大叫道 
 
    “如果我赢了小爱……请再给我一次学习将棋的机会！” 
 
    中飞车对中飞车 
 
    “我、我和飞鸟姐下吗……？” 
 
    “可以吗小爱？” 
 
    听到了生石先生的请求，爱像求助一般向我望来。 
 
    我完全理解爱的心情。 
 
    从刚才的对话她也理解，如果赢了飞鸟，飞鸟就不得不放弃将棋。而飞鸟对于将棋的热爱她也应该心知肚明吧。 
 
    现在，飞鸟正处在研修会试验与师姐对局时爱的立场上。也难怪爱会对飞鸟产生共鸣，但是—— 
 
    “师、师父……” 
 
    “爱……” 
 
    面对弟子的求助，我说话了： 
 
    “爱，不久以后，你可是要去断绝桂香姐希望的哦？” 
 
    “桂香……姐？” 
 
    爱被突然出现的名字弄得惊慌失措。我继续说道 
 
    “我在联盟查了最近的对局情况……虽说今天没碰上，但在下一次例会碰上的几率很高。就算下一次没碰上，迟早也是要碰上的。不仅如此，说不定让桂香姐降级的人就是你啊。” 
 
    “……！” 
 
    爱屏住了呼吸，脸色变得越来越苍白。 
 
    想象着自己可能变成桂香姐的“刽子手”，爱颤抖了起来。一旦在25岁确定降级，桂香姐说不定就会立即退出研修会…… 
 
    “如果现在不能跟飞鸟对战，以后跟桂香姐也是没法对战了，你说是不？” 
 
    “……” 
 
    “每个人都有无法妥协的理由，每个人都想胜利啊。如果因为可怜对方就把胜利拱手相让，打一开始就没必要在棋界战斗，一直做个业余棋手凭着兴趣开开心心下棋就行。你说是不是？” 
 
    想起了道场里的客人们，我这样说道。 
 
    根本没有把将棋作为职业的必要。作为业余棋手也能不断提高棋力，可以无须执着于胜负，自由快乐地下棋。这种将棋观也是高尚而正确的。 
 
    “自己决定该怎么办吧” 
 
    “我、我……” 
 
    脸色苍白的爱像飞鸟一样紧紧攥起了拳头，作出了抉择。 
 
    “……我下” 
 
    我们随即开始准备对局。 
 
    留下来的客人们下完了自己的棋，在道场中央布置好了战斗的舞台，然后围住了爱和飞鸟进入了观战的态势。 
 
    振子结果，爱的先手。 
 
    “请多指教！” 
 
    “请、请多指教……！” 
 
    礼毕，两个人用慎重的手势开始移动棋子。 
 
    看到不久之后出现在棋盘上的战型，在场的所有人都惊讶地瞪大了眼睛。 
 
    “……！相——相中飞车？！” 
 
    针对先手爱的中飞车，飞鸟也用愉快中作出了回应。 
 
    中飞车对中飞车！ 
 
    爱会在先手下出中飞车已经相当令人惊讶了，但更让人震惊的是，飞鸟居然会在后手选择了同型。 
 
    “飞鸟……你把对局当成儿戏了吗？！” 
 
    巨匠沉声说道。声音中流露着明显的怒气。 
 
    因为如果先后同型，能够多下一手的先手有利。 
 
    尽管有一手损换角这种例外，但就连一手损换角也只有在我这种专家手里被零失误地下出来的时候才能获得少许优势。 
 
    所以飞鸟在后手选择中飞车就意味着主动选择了不利于己的道路，生石先生显然是被她这种随便的态度激怒了。 
 
    “可、可是……可是……” 
 
    面对着父亲的怒气，女儿也丝毫不掩饰自己的感情大声叫道： 
 
    “可是——可是我就是喜欢中飞车啊！” 
 
    “说得好！” 
 
    我不由自主地出声叫好表示赞同。 
 
    我下过大量的棋，经历过大量的训练，每天脑子里想的都是将棋。我才是世界上最爱将棋的人——这种心情总会在最后将棋手引向胜利。 
 
    想要力压对手……想要在孤注一掷的重要战斗中给予自己必须取胜的理由，就要比任何人都坚信这一点 
 
    ——我喜欢将棋！ 
 
    ——我深爱着将棋！ 
 
    所以，爱，你也赶紧意识到这一点吧！ 
 
    “唔……唔……！” 
 
    爱在飞鸟的愉快中面前陷入了苦战。 
 
    对于原本就缺少振飞车经验的爱而言，相中飞车几乎就是未知的战斗。就算拿到了先手取得了有利形势，如果不知道该怎么下也就无法把有利形势化作实际的优势。 
 
    然而，更重要的是—— 
 
    “……漂亮！” 
 
    看着飞鸟的棋路，我不禁感叹道。 
 
    相振飞车基本没有定迹，所以局面很容易变成双方的全力厮杀。 
 
    但从序盘开始，飞鸟就顺畅无阻地运着子。这是…… 
 
    “……喂飞鸟！你为什么能把相中飞车的棋读到这种程度啊……？” 
 
    受到了生石先生的质问，飞鸟盯着棋盘答道： 
 
    “……是跟道场的客人们学的” 
 
    “什么？” 
 
    巨匠狠狠地向周围的观众瞪了过去。客人们纷纷四下顾盼开始装蒜。 
 
    不久他们还是放弃了抵抗，你一言我一语地解释起来 
 
    “……老师，被飞鸟请求根本没办法拒绝嘛” 
 
    “是啊是啊，这可是壮大振飞车党阵营……同时也是增加珍贵的女棋手的好机会啊！怎么能放过啊！” 
 
    “我们的口号不是‘飞车尽管跳、女人不可抛’吗？” 
 
    “是啊是啊”——客人们开始毫不掩饰地为飞鸟加油助威。 
 
    生石先生抱住了脑袋 
 
    “这些振飞车痴……真拿你们没辙啊……” 
 
    发着牢骚，脸上却流露出了些许欣喜的神情。 
 
    回想起来，打我们来这里起生石先生就一直显得挺高兴。 
 
    莫非他心里其实是在希望女儿能够重拾将棋？ 
 
    “我从没想过能把将棋作为职业！也没想过要成为女流棋手！我、我……我只是……我只是喜欢将棋啊！” 
 
    一边用火热的棋路压制着爱，飞鸟一边宣泄着自己的感情。 
 
    “所以想和爸爸下棋！想和客人们下棋！就算无法变强，就算会被小女孩轻而易举地抛下，我也不在乎！因为……因为我，我就是喜欢将棋啊！” 
 
    “愉快中飞车”是个神奇的战法。 
 
    说到底，把感情的名称作为战法的名称这一点就已经不可思议了。 
 
    关于名称起源有很多种说法，我最喜欢的说法就是“只要下出中飞车，任何人都会心情愉快”。 
 
    不可思议的是，对于将棋一无所知的人总会下出中飞车来。所以有这么种说法，下中飞车就像是人的本能一样，在任何时候都能下出的愉快中对人类而言就是最愉快最Happy的战法。 
 
    尽管这说法听起来荒诞不经……但看着现在的飞鸟，我觉得这个说法也未必是胡扯。 
 
    “我就是喜欢将棋！就是最喜欢中飞车！因为像我这种一直躲在角落里畏手畏脚的人，只要把飞车移到正中央……就连我这种没用的人也能毫不犹豫地、坦坦荡荡地把真心表达出去啊！不管别人这么说，不管对手下什么战法，我都会用中飞车去战斗！会用愉快中战斗到底！” 
 
    把至今为止郁积在胸口的感情一口气宣泄了出来，飞鸟更加大声地宣言道： 
 
    “我的中飞车————就是我的路啊！” 
 
    飞鸟没有说谎。 
 
    被她移到中央的飞车笔直地向前突进，杀出了一条直指对方玉将的血路。 
 
    “……！？” 
 
    在意料之外的时机遭受攻击，爱没能化解对方的气势，陷入了极度不利的局面。 
 
    这时。 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    飞鸟的厘子在棋盘上爆炸了！ 
 
    飞车毅然自决，凄厉地吹响了总攻的号角，飞鸟的棋子前仆后继地向着爱的阵营冲杀了过去。 
 
    稚拙的厘子里完全看不见她父亲的影子。但是—— 
 
    “……真是，炽热似火啊” 
 
    我切切实实地听到了“厘子的巨匠”的感叹。 
 
    爱眼看着被逼入了绝境。而这时—— 
 
    “吃掉……打下去” 
 
    踌躇、犹豫、逡巡、迷惘——这些多余的感情被尽数舍弃，战斗的本能露出了狰狞的真面目。 
 
    “吃掉……打下去……吃掉……吃掉……打下去、这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    终于按下了战斗模式的开关，爱开始前后摇摆身子为自己打起了预读的节奏。 
 
    发挥实力的时候到了。 
 
    “这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    “……？！小……小爱……？” 
 
    之前还在气势汹汹地不断进攻的飞鸟，目睹了小学生的骤变，气势明显地被压倒了。 
 
    —— 
 
    “……我、输了……” 
 
    一小时后。投子认负的——是爱。 
 
    “多……多谢……指教……” 
 
    飞鸟喘着粗气还礼道。 
 
    爱并没有放水。在盘侧的我们看得一清二楚。 
 
    然而，她确实也没能发挥出全部实力。 
 
    心伤尚未痊愈，心头的疮痂变成了束缚她的枷锁。如果自己获胜，就会让对手遭受不幸——爱至今仍在这事实面前瑟瑟发抖，在关键时候放不开手脚。当然，被左撇子的飞鸟的棋打乱了节奏可能也是原因之一。 
 
    但最关键的是……飞鸟的运子非常漂亮。 
 
    充分利用了在序盘取得的优势，在终盘遭到猛烈反扑时依旧未乱阵脚最终获取了胜利。如果和爱下一百盘棋，飞鸟大概只能赢一盘吧。而在这里抓住了那百分之一的几率的事实正是她在心境上战胜了爱的最好证据。 
 
    飞鸟的运子中感觉不到丝毫才气。 
 
    但正因为如此，这一局棋才具有强大的说服力。 
 
    一边上学一边帮忙料理家务的同时，还背着父亲将将棋练到了这种水准，充分证明了她惊人的毅力。 
 
    最为重要的是，她对于将棋近乎狂热的喜爱之情毫无虚假。 
 
    “我……我赢了……哦……” 
 
    双眸中盈满了热泪，情绪激昂的飞鸟向自己的父亲望去： 
 
    “爸、爸爸……能让我……继续……下将棋吗……？” 
 
    至今为止都默默地注视着女儿的生石先生终于开口了 
 
    “……飞鸟。你那么拼命地学将棋，到底打算做什么啊？” 
 
    “如、如果可能的话……想要拿到普及指导员的资格、在爸爸的道场里帮忙……不只是打杂、我想去做指导的工作……” 
 
    普及指导员是联盟认证的将棋教练。 
 
    要是持有这种资格就能开办联盟认可的将棋教室，还有级位认证和许可证的推荐资格。 
 
    要获得这种资格需要满足各种条件，如果是女性，就必须拥有业余二段以上的棋力。 
 
    从刚才的棋局来看，这对于飞鸟而言决不是遥不可及的目标。 
 
    “我也想……尽我的力量……去守护这家爸爸……爸爸和客人们建起来的店……不只是道场，也想一个人管好澡堂……然后，爸爸就没有后顾之忧……能专心去下棋了……这就是……我的梦想……” 
 
    “梦想，么……” 
 
    生石先生反复玩味着飞鸟的话，接着说道 
 
    “你难道真以为，用你那手不成体统的振飞车能实现那个梦想吗？” 
 
    “诶……” 
 
    听到了父亲辛辣的质问，飞鸟哑口无言。 
 
    “你可别误会了飞鸟，你能赢只是因为小爱不适应相振飞车，而不是因为你的愉快中下得好。厘子笨重得要死，终盘又完全没有锐气，想自称振飞车党还差得远呢。所以——” 
 
    “……！” 
 
    对将棋死心吧——飞鸟屏住了呼吸、战战兢兢地等待着父亲下达这最终的判决。 
 
    然而，等到的不是判决，而是福音—— 
 
    “我来教你” 
 
    “……真的，可以吗？” 
 
    “有什么可不可以的，就算我不让你下，结果不还是偷偷摸摸在下吗” 
 
    “……”“……” 
 
    观望着事态发展的客人们突然开始左顾右盼吹起了口哨，你们还真懂得配合啊！ 
 
    “那、那个……我……我……！” 
 
    “而且要是让八一来教，你的振飞车不就更加难看了吗” 
 
    飞鸟不知道该说什么合适，但还是努力地组织着话语： 
 
    “我、我会……努力的……我知道，自己没有天赋……知道，不可能变得像爸爸那样强……但是……像爸爸那样的努力……我也一定能够付出的……！” 
 
    “哼，肯定不久之后就会求我让你进研修会吧！” 
 
    “为、为什么……？” 
 
    受到飞鸟的追问，厘子的巨匠像是闹脾气一般答道： 
 
    “谁让你是我女儿啊” 
 
    “……爸爸！” 
 
    豆大的泪珠，从飞鸟的双眸中不断涌出。 
 
    其实就算飞鸟输掉了刚才那盘棋，巨匠也会教她棋吧……不过看看眼下的气氛，这种话还是不说出来为妙吧。 
 
    飞鸟的宣言变成了现实——她用自己的中飞车为自己开辟出了一条前进的路。一条通往梦想的大道。 
 
    见证了这炽热似火的将棋，爱突然问道 
 
    “不知飞鸟姐和生石老师……以后会怎么样呢？” 
 
    “那还用问？这可是用愉快中飞车结下的情缘啊！” 
 
    把手按在了不安地仰望着我的弟子的头上，我露出了愉快的笑容 
 
    “当然是Happy End啦！” 

  第三卷 第五谱  
     留言 
 
    “那我就去了” 
 
    研修会的例会日。 
 
    像往常一样准备好了早餐，装好了自己的便当，为父亲做好了饭菜，我快速地作了一下打扮，向父亲告别。 
 
    父亲吃完早饭以后一直看着报纸。 
 
    两个人没有视线交流。 
 
    这种节奏感和距离感是在长年累月中自然形成的。 
 
    自八一和银子搬出去以后，连关于将棋的交谈都基本从我们之间消失，就算提及也只是关于道场营业的话题，完全不会触及各自的成绩。两个人都有意识地回避着。 
 
    说不定—— 
 
    正是这种状态的不断持续和积累才让我慢慢堕落的吧。 
 
    “午饭我已经放在冰箱里了，到时候热一热吃吧” 
 
    “知道了” 
 
    “哦对了，应该马上要收町内会费和报刊费用了，我把钱放在鞋柜上了，到时候连着信封一起交出去就行。” 
 
    “嗯……” 
 
    “哦，还有——” 
 
    我端正了坐姿，面向将视线藏在报纸背后的父亲，说道。 
 
    “如果今天没能连胜把B消去的话……我就打算退出研修会了” 
 
    “……？” 
 
    父亲慢慢地把脸从报纸里抬了起来。 
 
    究竟有多少年没和父亲这样四目相对了呢？ 
 
    已经好久没有从正面注视过父亲，他脸上的老态让我一阵心悸。时间的重量在他的脸上刻下了一道道深深的皱纹，岁月留下的痕迹残酷得让人难以接受。 
 
    不由自主地又想低下头去，我拼命保持着与他的对视，继续说道 
 
    “请原谅我至今为止的任性。到了这个岁数还让你养着我，却还擅自作了这种主张，真的对不起。” 
 
    把一直盘绕在心头的话说了出来，却仍然不确定这样做是否正确。说不定，我只是想逃避啊。 
 
    “但是，如果不带着这样的觉悟去下棋……肯定也是没有希望的吧。” 
 
    “桂香——” 
 
    “我出发了” 
 
    打断了父亲的话，我低下头出了门。 
 
    让我作出退会决意的，是一封信。 
 
    这封信夹在我小学时的研究笔记中——当时的我只是受了父亲的命令练着棋，还没有以成为女流棋手为目标进入研修会。笔记已经旧得让我忘记了它的存在。 
 
    寄信人，是十岁的我。 
 
    以“致二十岁的我”开头的这封短短的信中，用孩童直白的笔触记载着当时我正在学棋的事实，记载着成为师父的父亲的严厉，记载着当时自己的气馁，记载着自己对于将棋的喜爱，记载着成为女流棋手和父亲一起工作的梦想。信的最后这样写道： 
 
    “致20岁的我。我的梦想，实现了吗？” 
 
    “……对不起啊，完全没有实现呢。” 
 
    一边向联盟走着，已经25岁的我一边喃喃道。 
 
    梦想没能实现。 
 
    别说实现梦想了，我连十岁时纯粹的向往都已忘却。 
 
    要是当时的我看到现在的自己，一定会为将来自己可耻的样子而愕然吧。 
 
    十岁时的梦想，没能实现。 
 
    “不过……至少让你看看我的骨气和执着吧！” 
 
    进入了联盟，我都没去跟平时经常闲聊的小卖部的大婶和警卫大叔打招呼，径直向对局室走去。 
 
    盘外战术 
 
    “……在干嘛呢？” 
 
    “哇！” 
 
    研修会的例会日。 
 
    正在偷偷摸摸观看对局前战法讲座的我被人从背后喝了一声，下得差点没尿裤子。 
 
    回头看去，弟子正用冷冰冰的眼神俯视着我。 
 
    “天衣！别、别吓我啊！” 
 
    “被吓到的是我啊！位于棋界顶端的龙王居然像痴汉一样贼头贼脑地偷窥满是小孩子的房间，作为弟子没法视而不见吧？” 
 
    “人格显然有问题啊！” 
 
    天衣的随从晶小姐也开始向我发起责难。 
 
    唔唔……我也想堂堂正正地观看啊…… 
 
    可桂香姐说了不想见我啊，我也只能这样偷偷摸摸地看了啊……也很在意澪和爱的状况啊……我也不容易啊。 
 
    但是，把这种事告诉天衣也不合适。 
 
    虽说天衣那么聪明应该也有所察觉吧……我是为了把师门情同家族的联系展现给她看才收她为徒的。 
 
    我实在不愿意承认现在师门的人际关系如一团乱麻的事实啊。 
 
    “那你躲在这里干嘛呢？” 
 
    “这个……嗯……我可是一直都像这样在关注着你们啊！你没有察觉到吗？” 
 
    “你知不知道你很恶心啊？” 
 
    “别、别说那么无情的话嘛！” 
 
    我在脸上堆起了笑容抬头向天衣望去。 
 
    自认为相当爽朗帅气的笑容在天衣眼里似乎显得非常恶心，天衣和晶小姐像是看到了怪物一般露出了惧怕的神情向后退去。 
 
    “你别以为我不知道，会入我的籍，说明其实你也相当乐意吧？其实喜欢师父喜欢得不得了吧？是吧？嗯？” 
 
    “晶，去下面的事务所帮我退了籍！” 
 
    “是！” 
 
    离婚……！ 
 
    “别、别去啊，开个玩笑而已啦！” 
 
    “想开玩笑用你那张脸还不够吗？” 
 
    ……这个臭丫头！以为自己可爱到爆就能目中无人乱说话吗…… 
 
    “话说你倒是在干啥啊？明显迟到了啊！赶紧去参加例会！” 
 
    “我是准备进去啊，别挡道啊！” 
 
    “……请” 
 
    我给大小姐让了路，大小姐像是吹去落在肩头的灰尘一般哼了一声，连看都不看自己的师父一眼就进去了。 
 
    “失礼了” 
 
    “夜叉神同学？迟到了” 
 
    干事久留野七段提醒道。天衣轻描淡写地道出了迟到的原因： 
 
    “非常抱歉。看到路上有垃圾就去清扫了一下，所以迟到了” 
 
    “嗯，值得表扬，不过以后注意时间不要迟到了” 
 
    “明白了” 
 
    天衣优雅地施了一礼，找了个空位坐了下来。被称作垃圾的师父在走廊的一角垂头丧气。 
 
    讲座刚刚结束，久留野老师开始点名。 
 
    确认了研修生全员出席，他说道：“嗯。那么开始宣布今天的对局安排。” 
 
    “……！” 
 
    室内的气氛一下子紧张起来，在室外偷看的我感觉自己的胃一阵收缩。 
 
    今天屋里的气氛明显地很异样。 
 
    平时一直精神十足、在讲座途中都会不断发言的澪一直低头保持着沉默。 
 
    受澪的低落情绪的影响，绫乃也在屋子一角缩坐成了一团。 
 
    爱也露出了一副心不在焉的忐忑神情。 
 
    而这异样气氛的中心，是桂香姐。 
 
    研修会最年长的桂香姐今天像是在威吓着周围一般坐在那儿运着气，平日里和蔼可亲的态度从她身上消失得无影无踪。 
 
    显然是故意的。 
 
    平日里总是带着笑容温柔地与孩子们相处的桂香姐，从今天早上起没有和任何一个人说过话，脸上险恶的表情拒绝着任何人的接近。 
 
    仅仅这样，屋子里就已经杀气腾腾。 
 
    在奖励会里，因为会员年龄参差不齐，而且都是将人生作为赌注征战着，这种气氛司空见惯，但在小学生占据会员多数的研修会里，这种气氛就相当罕见了。 
 
    而且小孩子多少都会看大人的脸色行事。 
 
    大家都无比在意桂香姐的脸色，被她的异状弄得心神不宁……也就是说，桂香姐采用了非常强硬的手段支配着屋里的气氛。 
 
    话虽如此，屋里也有对于这种气氛无动于衷的存在。 
 
    “清泷桂香同学和夜叉神天衣同学，平手对局” 
 
    在第一局就碰上桂香姐的天衣泰然自若。 
 
    入会后不败的战绩给她的精神套上了名为自信的屏障……不过这丫头就算没有这种东西，精神也跟金刚石一样坚硬啊。 
 
    而她的对极则是—— 
 
    “清泷桂香同学和雏鹤爱同学，平手对局” 
 
    “……！” 
 
    第二局的碰撞一被宣读出来，爱就明显地慌乱起来。 
 
    另一边，桂香姐则无动于衷，用淡然的表情接受了分组结果，感觉像是接受了无法避免的命运一般。 
 
    “请大家开始为第一局作准备” 
 
    全员闻言起立，开始走向各自的对局对手。 
 
    此时，事件发生了。 
 
    爱找到了自己的对手，和那个孩子交换了一下眼神，正准备在附近的棋盘前坐下的瞬间，桂香姐猛地坐到了爱的对面。 
 
    “！？”“！？” 
 
    大家都愣住了。 
 
    桂香姐瞅准了爱意图落座的时机，仅以片刻之差在她的对面坐下——显然她是有意在对局前用这种方式对爱施加着压力，彻头彻尾的盘外战术。 
 
    “啊……诶……？” 
 
    爱单膝跪地的身子一下子僵住了。对面的桂香姐已经端正了坐姿，完全没有挪窝的意思……她在无言地对爱说：“让开”。 
 
    “……” 
 
    爱找到了另一张空的棋盘，默默不语地施了一礼，离开了桂香姐。 
 
    这一连串事件虽然只持续了数秒，却漫长得令人窒息。 
 
    “……！” 
 
    紧张过度的我产生了呕吐感，捂着嘴逃离了现场。 
 
    乐园的记忆 
 
    “唔啊啊啊！……啊……哈啊……” 
 
    冲进了厕所不住干呕。 
 
    “没、没想到……居然会和天衣和爱……连续碰上啊……” 
 
    研修会的例会中，一天要下四局棋。 
 
    自然，最初的对局非常重要。要是赢了就能鼓舞士气，要是输了，甚至可能就此溃不成军。 
 
    被打上了B判定以后，桂香姐的成绩是一胜三负……今天要是四连败就会面临降级。 
 
    “我是那两个孩子的师父，为她们加油助威理所当然……但是……” 
 
    为了洗漱苦涩的口腔，我来到了二楼的道场买饮料—— 
 
    师姐孤零零地坐在道场深处。 
 
    “……好啊” 
 
    “……” 
 
    拿着饮料，隔着棋盘坐到了师姐对面。 
 
    师姐也没让我离开。 
 
    只是默默地低着头凝视着排好的棋子。 
 
    周日的道场里相当热闹。孩子们的携带物品杂乱地堆放在大盘解说的舞台上。 
 
    清脆的驹音、悉悉索索的感想战交流声、计时器的电子音、传达对局分组的广播声混响在一起传进了耳朵。 
 
    对我们而言，这是最能抚慰心灵的音乐。 
 
    就像婴儿听到母亲的心跳声能够安定下来一样，只要听到回响在道场里的这种混合声响，我们就能够安心。 
 
    所以，为了平复在对局中焦躁不安的心灵，我和师姐就会在正式比赛的过程中来到二楼的道场。 
 
    到了这儿也并不做什么。只要坐在椅子上，恍恍惚惚地沉浸在道场的声响和空气中，就能平复焦躁的心灵。 
 
    只要过来休息一次，看到本以为必败的局面也会产生“还能继续奋斗”的想法。 
 
    听起来可能有点不可思议……但心境确实会直接影响棋思。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    师姐和我都保持着沉默。 
 
    受过我训练的弟子们和大概也接受过师姐指点的桂香姐的激烈碰撞，也可以被视为我和师姐的代理战。 
 
    ——席卷师门上下的姐弟之战 
 
    在周围人的眼里可能就是这样一种情形。 
 
    “为什么要阻碍桂香姐啊？” “要是桂香姐成不了女流棋手怎么办？桂香姐在你心中就这么没有分量？” ——说不定师姐正在心里如此责备我。 
 
    大概也因为我是男性，我在师父那儿受到了更多的关照。 
 
    而师姐则一直粘着桂香姐。 
 
    在我们还在小学低年级尚未进入奖励会的时候，只要桂香姐来这个道场，师姐就一定会伴随在她身边。 
 
    下棋的时候她也会把桂香姐拉到自己的盘侧，希望让桂香姐看到自己的胜利。 
 
    赢了就会缠着桂香姐要求鉴赏，输了就会在桂香姐那儿寻求安慰。 
 
    “银子总是粘着桂香呢” 
 
    ——在道场里被人打趣的时候，银子总会兴高采烈地指着排好的棋子说： 
 
    “桂马和香车的旁边，总是会有银呢！” 
 
    畅想着往事，我隔着棋盘静静地坐在师姐的对面。 
 
    “为什么……” 
 
    不久，师姐终于还是开口了。 
 
    用轻到几乎被道场的声响淹没的声音，师姐继续说道： 
 
    “为什么……我们非得不断厮杀啊？” 
 
    “这……” 
 
    这是因为我们是棋手啊。 
 
    不……不对。 
 
    “这是因为——我们活着啊。” 
 
    我甚至没有“选择了下棋作为生存方式”的自觉。 
 
    在懂事前后就和将棋相遇，之后就一直理所当然般下着棋。 
 
    根本不存在是否“选择”的问题。 
 
    对将棋以外的事情不闻不问，我只是一心想着要变得更为强大，和不断出现在眼前的强敌战斗着，战斗着，战斗着…… 
 
    在漫长征战的尽头便是“职业棋手”这一职业，便是“龙王”这一地位。 
 
    但那儿也既非安居之所，亦非终点。 
 
    只不过是延续一生的漫长战斗的途中驿站。 
 
    对我来说，活着就是下棋，若没了将棋，就与无异于死亡，而将棋又与战斗同义。 
 
    所以，只要心脏还没停止跳动，我就必须继续战斗下去。 
 
    在这个关西将棋会馆，在东京的将棋会馆，我曾经葬送了一连串年长的奖励会员。 
 
    亲切地爱护着我的前辈们、教我将棋的人们、教会我记录方法的人们、和我一起玩耍的人们、请我吃饭的人们、夸奖我将棋的人们……将这些温柔的伙伴们在棋盘上一一屠杀，我才走到了今天这一步。 
 
    伤害了珍爱着的人们，破坏了他们的人生，碾碎了他们的梦想……但还是不得不继续下着将棋。 
 
    就算是师姐，只要坐到棋盘前开始战斗，就绝对不会迷惘。 
 
    哪怕坐在棋盘对面的是桂香姐、是师父、甚至是我，她都会放手和对手一决高下决不会后悔吧。 
 
    但现在的情况不同。 
 
    因为自己的力量无法干涉事态，才会在这未曾经验过的情境中彷徨无助，无法直视战斗而试图逃避。 
 
    于是，她才会来到这个在幼时就包容了她的一切的棋盘旁边寻求慰藉。 
 
    离开了将棋的“浪速的白雪公主”，只不过是一个苦恼而无助的、极为普通的中学三年级女生。 
 
    “师姐，我差不多该上楼去了……” 
 
    也不能一直逃避下去。 
 
    如果只能旁观事态发展，至少也应该完成自己作为见证者的使命。 
 
    因为我既是她们的师父、又是桂香姐的师兄啊。 
 
    “……我再待一会儿……” 
 
    师姐从嘴里挤出了这句话。 
 
    “……再稍稍、在这里待一会儿……” 
 
    在道场的一角响起的声音，与幼时在这里为了继续下棋而赖着不走的那个幼小女孩的哭声如出一辙…… 
 
    黑星 
 
    回到对局场时，第一局正好开始。 
 
    为了避免被研修生们发现，我偷偷摸摸地打量着室内的情况……但还是轻而易举地就被察觉了。 
 
    而且还是被干事老师。 
 
    “嗯？怎么了八一？怎么像个变态罪犯一样……” 
 
    “久、久留野老师？！嘘！嘘——！” 
 
    “别站在那种地方快进来吧，来” 
 
    “等、等一下……这样……” 
 
    大概是从我的表情中猜了个大概，久留野老师说道： 
 
    “嗯……是这么回事啊。最近爱和桂香的状态确实很奇怪……还真是难题啊。师门对决啊年龄限制什么的” 
 
    “是啊” 
 
    “确实现在桂香很危险，今天早上的举止也不像她的风格。不过——” 
 
    作为研修会干事，至今为止见识过大量女流棋手候选人和退会者的久留野义经七段出乎意料地断言道： 
 
    “她并不像表面上那样弱。这一点我可以保证。” 
 
    “诶？” 
 
    “别忘了，她可是在研修会里接受过我的锻炼的啊” 
 
    久留野老师微微一笑，继续说道： 
 
    “来，堂堂正正地到里面来看” 
 
    “……好吧。打扰了……” 
 
    听老师的话悄悄进了屋。 
 
    幸运（？）的是棋子已经排好、对局已经开始，所以没有研修生注意到我。 
 
    努力避免着被天衣和桂香姐发现，我就势来到了可以看清二人对局的位置。 
 
    天衣先手，桂香姐后手。 
 
    双方都开了角道，天衣刚刚在第三手挺出了飞车前的步。可谓最为正统的局面展开。 
 
    第四手。 
 
    桂香姐在下子前先开口说话了。 
 
    “……能在第一局碰上你真是太好了” 
 
    “哼哼，想把最难受的一局早点输掉后面能轻松点么” 
 
    听到天衣的挑衅，桂香姐嗤笑了一声，又露出了圣母一般的笑容，说出了魔鬼一般的话： 
 
    “作为和小爱对局前的热身再合适不过了呢。” 
 
    “……！” 
 
    怒发冲冠这个词似乎就是为了形容眼下的天衣而被创造的。 
 
    一瞬间，滔天的怒气从天衣的头上升起，她狠狠地瞪住了桂香姐。长发如黑色的羽翼在身后展开。 
 
    明眼人都能看出，她完全中了桂香姐的挑衅。 
 
    尽管在将棋上天赋异禀，尽管有着超出实际年龄的成熟，但天衣终归还只是一个小学生，还是个娇生惯养的大小姐。 
 
    在社会中久经历练的桂香姐若真心想要对她展开心理攻势，轻而易举地就能得手。 
 
    至今为止，桂香姐从来没有使用过这类盘外战术。 
 
    当然这是她性格温良的表现，但把话说得难听一点，就是她没能充分利用手里的武器，受毫无意义的自尊心的束缚而无法全力投入竞争。 
 
    而现在，桂香姐抛弃了那份天真。 
 
    针对她现在的形象，人们给出的评价一定有褒有贬吧。 
 
    但在这种情况下若要回击对自己的非难，就只有取胜这一条路可走。 
 
    “……行啊，马上就宰了你。快点下” 
 
    “用不着你催” 
 
    说着，桂香姐把手伸向了天衣的角行。 
 
    “角交换？！” 
 
    在后手实行换角就意味着，桂香姐选择的战法是—— 
 
    “一手损换角……？！” 
 
    天衣的表情又是骤变。 
 
    这个战法是天衣的拿手好戏，而且还在入会试验中将爱斩于马下。 
 
    桂香姐下这一手就无异于宣称——我比爱和天衣都要强。 
 
    天衣完全理解了她的挑衅。 
 
    “……你这在研修会跑了七年多龙套的少给我得瑟了！” 
 
    “哎呦呦好可怕” 
 
    天衣像是喷火一般开始了猛攻。 
 
    而另一边，桂香姐则把金银四将都排到了玉将身边筑起了坚固的防御阵型。非常现代的感觉，完全是师姐的口味。 
 
    天衣嗤笑道： 
 
    “把玉守得那么死不要紧吗？一手损是化解将棋没错，防守过头了就下不好哦？” 
 
    桂香姐突然陷入沉默，完全无视了天衣的挑衅。 
 
    “……啧” 
 
    天衣有力没处使，只能心烦意乱地继续战斗。 
 
    本人应该没有这种自觉，就算对她指出也肯定会被她否定——但在旁观者眼里，天衣显然丧失了冷静。 
 
    而这种焦躁也在棋盘上表现了出来。 
 
    天衣的进攻失去了平日里的老辣，下出的尽是些直线型的力压棋。 
 
    这种攻击因为很容易被读透所以总是无法奏效，只是无谓地增加着手数却无法真正确立战果。 
 
    桂香姐则趁着这个机会把防御阵型向着穴熊发展。 
 
    “啧……” 
 
    天衣又咋了一下舌。 
 
    显而易见的战术败北。天衣被诱入了一手损换角的战型，又让对方把玉将守得滴水不漏。 
 
    天衣变换了方针，主动出击意图在对方的穴熊完成之前将其击溃。 
 
    但桂香姐却丝毫都没有慌乱，稳扎稳打地筑起了穴熊。 
 
    这样一来桂香姐的玉就是Z——只凭一手绝对将不死的无敌状态。 
 
    走到了这一步，她就没有必要去读己玉的诘，可以毫无顾忌地尽情进攻了。 
 
    “嗯！桂香真是冷静啊” 
 
    久留野老师说道。 
 
    “尽管预读能力被对手远远甩在身后，但像这样守住己玉就不用去读防御棋，从而把读棋量压缩到了对手的一半，完全是知己者的战斗方式啊” 
 
    对于要自始至终提防对方角打的角交换将棋而言，己玉Z实在是一个过于巨大的优势。 
 
    “那么……这一手——怎么样？！” 
 
    到了这个份上把角死攥在手里也没意义了。 
 
    天衣把自己的王牌角行打到了中央，意图搅乱局面。 
 
    攻守兼备的一手。但是—— 
 
    “我要杀过去了哦？” 
 
    桂香姐喃喃着，把飞车前的步挺了出去，尝试从8筋发动攻势。 
 
    反击开始了。 
 
    “？！……啧！” 
 
    天衣完全不管周围的看法重重地咋了一下舌，驱使着打到中央的角和手头的步试图牵制对方的攻势。 
 
    然而。 
 
    “哼，还真是个天真的小毛孩呢” 
 
    看到对方这一手，桂香姐无畏地嗤笑了一声，把飞车轻快地从8筋移到了6筋。 
 
    “……啊！” 
 
    天衣不禁用力地捂住了一只眼睛，手指深深地陷入了肌肤。 
 
    8筋的突破是佯攻。 
 
    桂香姐的真正目的是压制6筋，从中央切断天衣的阵型。 
 
    “嗯。桂香下了一局好棋啊” 
 
    久留野老师用力地点了点头。 
 
    他说的没错。进入终盘之前，胜负已分。 
 
    自始至终，桂香姐都压制着天衣。在我这个一手损换角的专家眼里，她的棋路里都没有一手废招。 
 
    完胜谱啊。 
 
    “桂香姐她……居然能下出这种……” 
 
    “她可是个很刻苦的人啊。潜力是足够的。以她的实力其实应该早就已经成为女流棋手了啊。” 
 
    努力可能无法超越天赋。 
 
    但是，努力可以克制天赋。 
 
    这盘棋就是最好的证明。 
 
    桂香姐的意图根本瞒不过平日里的天衣，但一旦失去冷静，天衣就读不透对方的棋了。天衣的败因一言以蔽之，就是—— 
 
    ““骄傲”” 
 
    我和久留野老师异口同声地说道。 
 
    因为在研修会连胜，天衣得意忘形了。她甚至毫不掩饰自己的狂妄。藐视着其他的研修会员，甚至连战法讲座都会若无其事地迟到，尽管嘴上说着“不管对手是谁都会全力以赴”，但失去了谨慎的“全力”就会出现破绽。 
 
    桂香姐则无比准确地利用了她的破绽展开了有效的攻击。 
 
    不仅仅是对对手的将棋，她对对手本人都进行了充分的研究，并事先消除了对手的优势。真强！ 
 
    “唔……！” 
 
    天衣不甘得把牙齿咬得嘎嘎作响，但已经她没有招了。 
 
    再挣扎下去也只会平添耻辱。 
 
    瞪着通红的双眼，天衣用手轻轻遮住了驹台表示认输，因为懊悔意欲立即起身离席。 
 
    而桂香姐却不允许，严厉地喝道： 
 
    “致礼！” 
 
    “……！” 
 
    被桂香姐的汹汹气势压倒，天衣猛地顿住了身子。 
 
    桂香姐又静静地重复了一遍： 
 
    “致礼呢？” 
 
    已稍稍欠身的天衣复又坐了回去，紧咬着玉齿，一边屈辱地颤抖着一边从嘴里挤出了话： 
 
    “……我……输了……” 
 
    “多谢指教” 
 
    桂香姐表情一转，温和地还礼。她的身上甚至流露出了上位者的风范。 
 
    这下子天衣怕是有阵子赢不了桂香姐了吧——眼前的场景让我不由产生了这样的念头。 
 
    “桂香姐赢了夜叉神小姐！？” 
 
    “终止了小天的连胜啊！” 
 
    “而且还是用一手损啊！” 
 
    “桂香姐好强!” 
 
    见证了桂香姐的这场大胜，研修生们叽叽喳喳地议论了起来。 
 
    但桂香姐却没有因为胜利忘乎所以，她面无表情地整理好了棋子，意识已经集中在了下一场对局。 
 
    她的下一个对手—— 
 
    是悸动着的天赋！ 
 
    小小魔法师 
 
    第二局很快就开始了。 
 
    振子结果，爱抽到了后手。 
 
    “……请多指教！” 
 
    “请多指教” 
 
    礼毕，爱按下了计时器的按钮。 
 
    战斗的时间开始流动。 
 
    “……” 
 
    桂香姐在第一手就花上了大量时间调整呼吸。 
 
    看起来像是在浪费时间，但事实上，下出第一手的时机会决定整个棋局的节奏，所以像这样使用时间也并不是一个坏选择。 
 
    不受读速快下手也快的爱的摆布，将自己的节奏保持到底——桂香姐的这一决意也在这里体现了出来。 
 
    “……哼。磨蹭个啥啊赶紧下了不就完了。” 
 
    因人数关系轮空的天衣来到了我的身边扔出这么一句话。尽管语气还是那么狂妄，但声音带着鼻音，而且眼角还红肿着。 
 
    悔恨得哭过了么……会哭的孩子会变强啊。 
 
    “仔细看好了” 
 
    我摸了摸天衣的脑袋说道。“别摸我！”大小姐发着牢骚。好可爱！ 
 
    应该不是对天衣的话产生了反应吧。 
 
    “……！” 
 
    桂香姐一抿嘴唇，深深地吐出一口气，下出了第一手。 
 
    ——7六步 
 
    先手的桂香姐开了角道拉开战局。 
 
    “……” 
 
    像是在探索桂香姐的内心一般，后手的爱也慎重地开了角道。 
 
    这个时候爱尚未展示自己下的究竟是居飞车还是振飞车。 
 
    意图显现得越晚越好。这是后手肯定会使用的战术……然而，总感觉最近的爱依旧未能摆脱心头的束缚。 
 
    “……还在犹豫吗……？” 
 
    看着弟子的手势，我喃喃道。 
 
    在与澪对局中所负的心伤、与飞鸟对局的败北、最致命的还有在第一局前桂香姐盘外战术带来的冲击……这一切，都给爱最大的弱点——心理平衡带去了巨大的束缚。 
 
    而桂香姐的战术攻击还没有就此结束。盘外战术不过是餐前的开胃菜而已。 
 
    第三手 
 
    “……” 
 
    桂香姐用凝重的手势握住棋子，伴随着高亢的驹音，将自己的战术展现在了棋盘上。 
 
    “诶” 
 
    见了这一手棋，爱不由叫出了声。 
 
    ——7五步。 
 
    桂香姐把最初挺出的步又向前挺了一格。这是—— 
 
    “三间飞车？！”“三间飞车？！” 
 
    天衣和我异口同声地低声叫道。 
 
    居飞车党的桂香姐下出了振飞车？ 
 
    她也练习过振飞车吗？ 
 
    “……？！” 
 
    爱也露出了慌乱的神情。 
 
    因为自己温存着振飞车作为秘密武器，被对手先下出了振飞车就锐气大伤了吧。 
 
    但也不能就这样惊慌失措下去。 
 
    “……嗯！” 
 
    爱像是在激励自己一般点了点头，用力挺出了中央的步。 
 
    桂香姐立即封锁了角道。是想避免角交换引发的混战、进入稳重的布局吗？ 
 
    随后，爱也亮出了牌。 
 
    “中飞车……？！” 
 
    天衣说的没错。爱把飞车移向中央，示出愉快中飞车战法。 
 
    真没想到—— 
 
    “……这两个人的棋局会发展成相振飞车啊” 
 
    我长长地呼了一口气，盘上很快就掀起了波澜。 
 
    和与飞鸟的对局一样，因为相振飞车的定迹没有定型，所以很容易形成乱战。 
 
    而爱又特别擅长乱战。 
 
    用残暴的预读力一口气撕开混沌局面的能力，在场的所有人应该都领教过。 
 
    尽管因为经验不足被飞鸟压了一头，但如果对手是同为居飞车党的桂香姐，可以说这个局面对爱而言是有利的。 
 
    桂香姐究竟预料到了这个状况吗？ 
 
    我窥视着桂香姐的表情——然后获得了确信。 
 
    “……是研究啊” 
 
    “诶？” 
 
    天衣不明就里地向我望来。 
 
    乍看上去，盘上出现了混战……但桂香姐一定在接下去的发展中布下了陷阱。 
 
    大概她已经从师姐那儿得到了我和爱在生石先生处修行的消息了吧。 
 
    而看了我和山刀伐先生的对局，也就能预料到，爱也可能会下出振飞车，会在后手使用愉快中。 
 
    作了预测，并布下了陷阱。 
 
    桂香姐选择的战型是—— 
 
    “三间飞车……石田流么” 
 
    在被普遍认为属于防守反击型将棋的振飞车中，这是一种在先手可能发起快攻的极具攻击性的战法。 
 
    而另一边爱的战型甚至出乎了我这个做师父的意料。 
 
    “？！爱要……布穴熊？！” 
 
    “那个笨丫头！怎么可以在气势上输给对手啊……！” 
 
    天衣焦躁地骂道。 
 
    爱的选择并没有错。 
 
    选择本身确实没有错，可是—— 
 
    “难道这就是……？” 
 
    此时，我嗅到了陷阱的味道。 
 
    与天衣对局时布出穴熊的桂香姐，这次反而让对手布穴熊了，而且对手的终盘力还在天衣之上…… 
 
    “面对先手的石田流，后手的振飞车左穴熊可以算是最新的对策……但是因为布出穴熊需要太多的手数，反而可能出现因没能出手还击而输掉对局的情况……对吧？” 
 
    我点头表示同意。 
 
    “毕竟爱的棋风是进攻型将棋啊，振飞车的经验本来就少，又选择了不符合棋风的穴熊，这下胜算就……” 
 
    不得不说相当低了。 
 
    也就是说…… 
 
    “……桂香姐是故意诱导爱布穴熊的吗？” 
 
    “很可能。那个大妈性格那么差。” 
 
    回想起了刚才败北的悔恨，天衣把牙咬得嘎嘎作响。 
 
    不出所料，在爱完成穴熊之前，桂香姐就排好了美浓围，筑起了最理想的形势，在边路与敌阵开始碰撞发起了进攻。绝妙的时机！ 
 
    “……好强！”“……好强！” 
 
    我和天衣异口同声地说道。我的叹声充满赞誉，而天衣的则饱含着不甘。 
 
    “唔……？！” 
 
    这个瞬间非常恐怖。爱像是忍着剧痛紧咬牙关，把中央的飞车移到边路进行牵制，却也被迫进入了攻击和防御都无法彻底展开的局面。 
 
    就棋理而言，让对手布穴熊是对己方不利的。 
 
    然而实战中却未必如此。 
 
    能把棋局引到这种态势，让人不得不称赞桂香姐的机智善战。 
 
    “嗯……嗯。嗯” 
 
    桂香姐像是在细细玩味着棋局一般一边颔首一边一点点地使用着时间下着每一手。 
 
    在战前她一定作了彻底的研究吧。 
 
    即便如此她还是不冲动出手，桂香姐仔细检查着研究是否还有破绽，慎重地下着棋——这样子完全不像最近的她。冷静得就像师姐一样…… 
 
    我感觉到，今天的桂香姐不会轻易溃败…… 
 
    此时，桂香姐开始行动了。 
 
    “！把角下到了边路……！” 
 
    天衣说得没错。桂香姐把角移动到边路，爱则一边用飞车追击着那枚角，一边利用桂香姐移角后留下的空间把自己的角插进了敌阵，将其化作龙马。 
 
    “做出龙马了啊。可以说……到目前为止势均力敌吗” 
 
    “不……应该是中了圈套。” 
 
    乍看上去双方势均力敌，但是—— 
 
    “尽管做出了龙马，但成马的位置实在太差了。而且飞车也被压制了……” 
 
    随后，桂香姐把边路的角移回了己阵。 
 
    爱的飞车因此获得了行动自由移到8筋，试图与龙马配合发起反击。 
 
    “……？为什么把角撤回去了啊？” 
 
    天衣一脸不解。确实，桂香姐刚才那一手看起来就是缓手（缓手：把棋子下到不关键的位置）。 
 
    而另一边，爱的进攻看似得手了。此时。 
 
    像是等着爱移动飞车一般，桂香姐朝着她的飞车刺出了回马一枪。 
 
    “？！是这样啊……这才是目的啊……！” 
 
    爱的攻击力的源泉是飞车。 
 
    将这枚最强的棋子抹杀才是桂香姐布下陷阱的目的。 
 
    “好！” 
 
    “……！” 
 
    桂香姐微微颔首，爱则像是触了电一般露出了痛苦的神色，低下头去。 
 
    爱的飞车已经走投无路，几乎被判了死刑。 
 
    ——胜负已决了么…… 
 
    正当我要作出这个判断时。 
 
    “……唔……唔唔……！呜呜呜……” 
 
    呜咽从爱的嘴角溢出。 
 
    她依旧低着头，豆大的泪珠不断地击打在膝盖上—— 
 
    “……唔” 
 
    桂香姐的脸上第一次显露出了情感的动摇。没有丝毫欣喜之情，她在拼劲全力地压抑着痛苦。 
 
    一定是以为爱要认输了吧。一定是以为爱在绝对的劣势中丧失了斗志吧。 
 
    但她想错了。 
 
    爱不仅没有丧失斗志—— 
 
    “……对不起……桂香姐……” 
 
    依旧垂着头，爱从嘴里挤出了声音。 
 
    “我、我……我……我真的不知道……该怎么办……跟心情一样，棋下得也是东摇西摆的……因为我、我最喜欢桂香姐了啊……现在还在，想这想那的……心里乱糟糟的……下出来的将棋也是，乱糟糟的……可是……可是我……已经……在这里……在这个地方——” 
 
    爱抬起了满是热泪的小脸，大声叫道： 
 
    “我已经……不想再输了！” 
 
    “……！” 
 
    少女的心灵非但没有受到挫折，反而焕发出更为夺目的光彩：桂香姐慌乱了起来。 
 
    曾经，在这里输给师姐、输给天衣的时候，爱发过誓。 
 
    ——我要变得更强！ 
 
    ——再也不想输给任何一个人！ 
 
    再次直面败北的时候，这强大的意愿驱散了一切情感，充盈着她的全身。 
 
    这就是棋手的本能。 
 
    就像与山刀伐先生对局时的我一样，现在——爱要向不可能发起挑战！ 
 
    “……嗯！” 
 
    爱拼命为自己鼓了气，擦干了眼泪，下出了一手令人难以置信的棋。 
 
    我开始怀疑我的眼睛。 
 
    “斩了马？” 
 
    “为了让飞车逃脱不惜舍马吗？可是，就算这样执着于飞车也——” 
 
    天衣还没把话说完—— 
 
    飞快地下着棋的爱，就已经下出了惊人的又一手。 
 
    “把飞车也弃了？”“飞车也弃了？” 
 
    好不容易找到生路的飞车，却毫不犹豫地向敌阵反杀过去，吃掉了桂香姐的角。爱把飞车也斩了。 
 
    “为、为什么要下那种棋？拿着已经杀到最前线的飞车，去换对方在下段无所事事的角……？这丫头傻了吗？”天衣瞠目结舌 
 
    从战力上看大子的交换是同价值的。但棋子是有“效力”的。 
 
    桂香姐的角被己阵的棋子挡住动弹不得。 
 
    但若和对手作了交换，桂香姐就能把获得的飞车打到任何一个地方。 
 
    也就是说她“厘”了子。 
 
    所以爱的那手棋就像是在给桂香姐帮忙。 
 
    而且爱为了让飞车重获自由，刚刚舍弃了角。 
 
    现在若用自己的飞车去换对手的角……之前的手顺就完全没有意义了。 
 
    “……？” 
 
    桂香姐提高了警觉，但最终还是吃掉了爱的飞车。尽管无法完全理解爱的意图，但按照常理而言这一手不会有错……她的手势中还是流露着这样一种确信。 
 
    接着，爱把刚才获得的角打入了敌阵。 
 
    “……！”“……！？” 
 
    这一手棋带来的震撼，让观战的所有人都好像被闪电击中，屏住了呼吸。 
 
    空气中的惊愕远超方才，已经膨胀到了极点。 
 
    因为在那个位置，棋子接下去不管如何移动都会被吃掉。 
 
    “白送啊！”“这不是白送吗？！” 
 
    结束了自己的对局，澪和绫乃跑了过来观战，直白地形容了那一手棋。她们说的没错，这一手棋就是把角拱手相让了。 
 
    桂香姐忐忑不安，但还是理所当然地吃了那枚角。 
 
    因为只要像现在这样化解下去，爱的攻势马上就会枯竭了。 
 
    但爱却没有停下进攻。 
 
    进攻！持续不断地进攻！ 
 
    盘面发生着令人眼花缭乱的变化，爱每一次的冲杀都会引发易子，接着，易主的棋子就会瞬移到完全不同的地方。 
 
    棋局像是来自于另一个世界。 
 
    我们像是误入了亚空间，连局面的平衡感都难以维持，在居飞车党的我的眼里这种棋局简直就是让人心惊肉跳的混沌地域。桂香姐的心情现在一定也和我一样吧。 
 
    尽管这盘棋下的是振飞车，但桂香姐在本质上还是居飞车党。 
 
    按常理而言，已经深入骨髓的感觉不可能轻易消除，对，按常理而言。 
 
    但是，坐在桂香姐眼前的这个少女—— 
 
    “吃掉……打下去……吃掉……打下去……吃掉……打下去、打下去、打下去、吃掉——” 
 
    激烈地前后摇摆着身子，爱在盘上进入了忘我的境地。 
 
    然后最终超越了这个维度。 
 
    “吃掉、打下去、吃掉、打下去、吃掉、打下去、吃掉、打下去吃掉打下去吃掉打下去吃掉打下去这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样” 
 
    把双臂撑在席子上，爱突然抬起了头。 
 
    她的视线在天井彷徨游走，嘴里持续不断地喃喃着。 
 
    “这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    仿佛在和一个名为将棋的宇宙通信，爱仰望着天井不断思考着。 
 
    ——现实的盘面已经是累赘了。 
 
    在脑内驱使着十一面棋盘精确无匹地读着棋的爱，一定看到了无数与现实棋谱迥然相异的未来图景吧。 
 
    向着未来，爱伸出了手。 
 
    “————这样！” 
 
    终于，她的棋子冲杀向敌阵。 
 
    桂香化解了她的攻势。她不得不化解。爱的棋明显就是未经深思熟虑的鲁莽强攻，只要将其化解，局面应该自然就会变得有利。 
 
    理当如此。 
 
    “用角打剥去了一枚金将……这下子就杀到敌阵了？但角这枚唯一的大子已经被吃掉，这样下去……” 
 
    天衣用手捂住一只眼睛，摆出了独特的姿势开始拼命预读。但是，似乎因为爱的预读和她的预读发生了过于巨大的乖离，天衣被水中捞月一般的虚无感包围了。 
 
    爱的防御阵型是穴熊。 
 
    本来进攻的棋子就已经相当匮乏了，连飞车和角这两枚大子都送给了对手，在这种局面下该如何进攻呢？ 
 
    桂香姐，其他的研究生，甚至是前来指导的奖励会员和职业棋手——这些所有的在场者大概都看不出下一手到底下什么棋好吧。 
 
    只有一个例外——那就是雏鹤爱。 
 
    “这样！” 
 
    爱在进攻中不断持续着补充和使用棋子的循环，一层层地剥离着桂香姐的防线。 
 
    “这样！” 
 
    爱每下一手，棋盘上的小宇宙中就会生成另一个小宇宙。 
 
    看着出现在眼前的局面，绫乃小声叫了出来： 
 
    “不、不知不觉中……桂香姐的防御阵型已经七零八落了啊！” 
 
    正是如此。 
 
    爱在可谓必败的局面中果断发动了可谓鲁莽的攻势，仅用了短短的二十几手便确立了可谓必胜的局面。 
 
    澪和天衣茫然叹道： 
 
    “美浓围……渐渐崩溃了……” 
 
    “居、居然能延续那种乱七八糟的攻势……这……这简直就像——” 
 
    是的，爱的运子就像魔法。 
 
    她的驹台上已经没有棋子。 
 
    而桂香姐的驹台上还放着飞车、角、金和五枚步，从驹割（驹割：双方棋子价值的对比）而言是金桂和飞角的交换，爱处在绝对的劣势。 
 
    但是，爱却在局面上占据着压倒性的优势。 
 
    这种魔法的名字，我知道。 
 
    “小、小爱布出穴熊难道……难道一开始就是为了进入这种局面……？” 
 
    “不会吧？！你是想说她一开始就是为了诱使对方进攻而故意显露出破绽的？怎么可能！” 
 
    天衣立即否定了澪的假想。但她的小脸已经被近似恐惧的感情支配。 
 
    “怎么可能有这种荒唐的事……可是……” 
 
    对于本质上是居飞车党的二人而言，厘子这种感性的攻击方式超越了理解的范畴。 
 
    如果强行进行理性分析，就会不得不从第一手开始怀疑自己对于形势的判断，以致自身的将棋观从根基开始就遭到毁灭性的破坏。 
 
    感觉破坏——正可谓魔法。 
 
    爱的运子就是如此精彩绝伦。 
 
    在竞技中，深不可测的“未知”会让对手产生疑惑和恐惧、使对手的预读精度因这些无谓的思考而大幅降低。 
 
    大量的棋手就是因此而走向自灭的，就像失去了罗盘的水手一般。 
 
    “……可怕的天赋啊……” 
 
    在那么短的时间内，爱掌握了连我这个师父都未能掌握的厘子的感觉。 
 
    她下的根本不是临阵磨枪的振飞车。爱已经作为一个名副其实的Allrounder开始向前迈进了。见证了弟子那深不可测的天赋，我感觉自己的体温不断升高。 
 
    而体内的热度又化作了语言从我嘴里冲出： 
 
    “炽热似火！” 
 
    在作为师父为弟子的成长而欣喜之前， 
 
    在我体内流淌的竞技者的热血……沸腾了！ 
 
    致十岁的我 
 
    “……好强……” 
 
    被眼前展开的来自异空间的将棋惊得魂飞魄散，我好不容易才从嘴里挤出这样一声感叹。 
 
    序盘应该是完美的。 
 
    但在中盘，从爱弃了龙马的局面开始，事态就开始脱离我的控制一步步迈向混沌……即便如此我应该还是持续地做着最优的对应……然而…… 
 
    “……好强……” 
 
    我再次向坐在棋盘对面的少女看去。 
 
    少女屏住了呼吸，鼓起了脸颊，深深地、深深地预读着盘面。 
 
    她就像百米冲刺的运动员一样，用令人惊愕的速度赶上了我……而现在正眼看着要抛下我绝尘而去。 
 
    “……我可是在跑马拉松啊……” 
 
    我痛苦的呻吟，她一定没有听到吧。 
 
    弃飞车，打角。 
 
    然后把那枚角也舍弃掉，不依不饶地向我发起疯狂的攻势。 
 
    明明直到中盘我具有压倒性的优势，但转眼间，我的防御阵型便在魔法一般的大规模厘子面前一溃千里。 
 
    “……在哪里……” 
 
    ——到底在哪里出了问题？ 
 
    ——到底从哪里开始走向了劣势？ 
 
    想象着自己的败北，我已经无法集中精神，开始回顾局面。开始回顾更久之前……刚入研修会时的事。 
 
    以女流棋手为目标开始奋斗，已经7年了。 
 
    七年前的自己，觉得自己只是起步略晚。 
 
    很单纯地以为，既然父亲是职业棋手，那么自己也就肯定有将棋的天赋。 
 
    和研修会的同窗们一起做着明媚的美梦，认为只须认真努力，便能在20岁之前成为女流棋手。 
 
    当时的同窗，现在都已离开了研修会。 
 
    有的成为了女流棋手，有的则退出了研修会，求学的求学，就职的就职，结婚的结婚。 
 
    “生日快乐” 
 
    ——不知从何时起，这声祝福在我耳中变成了诅咒。 
 
    感觉随着年龄的增长，通往未来的路就变得越来越狭窄。 
 
    明明必须坚持学习将棋，却越来越讨厌看到棋盘。 
 
    明明做着自己喜欢的事，明明追逐着自己理想的梦，我却被梦想、被现实压得几近粉身碎骨。现在就连来道场都觉得无比羞耻。其实连银子都不想见。连小爱和天衣都不想见。甚至不想在报纸和杂志上面看见她们的名字。 
 
    因为我羡慕着她们。 
 
    因为，我嫉妒着她们啊。 
 
    她们的存在就是我的梦想。她们成为了自己所向往的样子，得到了自己所向往的东西。所以每当看到她们，就会痛感现在的自己毫无价值。下将棋的意义，生存的意义，这一切都会变得虚无缥缈。 
 
    ——你是个多余的人。 
 
    ——你没有天赋。 
 
    看到自己成绩单上的黑星，我就仿佛听到了这些无情的指摘，心如刀绞。 
 
    看到小爱成绩单上的白星，我又会仿佛听到这些无情的指摘，心如刀绞。 
 
    明明小爱没有任何过错，我却越来越讨厌她。每次跟她见面对我来说都是煎熬，而最重要的是……我越来越讨厌这样的自己。 
 
    讨厌这个弱小的自己！ 
 
    “呼……” 
 
    我抬头深深地吐气让自己平静下来。 
 
    为自己伤痕累累的心作了急救，终于还是维持住了不断衰竭的精神。 
 
    计时器的读秒声。 
 
    拼命读棋的同伴们的呼吸。 
 
    然后是如干柴爆裂般的驹音。 
 
    这些声响为我的心灵点起了篝火。 
 
    我从出生前开始就听着这些声响长大。 
 
    六岁时跟着父亲学了将棋的规则，十一岁时把将棋作为了憎恶的对象。 
 
    然后在十八岁时，我第一次直面将棋、向它敞开了心胸。 
 
    七年过去了。 
 
    在眼前的少女尚未懂事之时，我就已经在这里为了成为女流棋手，为了把曾经无比厌恶的将棋作为一生的职业而忍耐着无尽的伤痛不断拼杀。 
 
    我是想放弃我的梦想吗？ 
 
    “……肯定不想吧” 
 
    不然我怎么会在如此痛苦的局面中依旧挣扎着拒绝认输呢？ 
 
    是的。 
 
    我不会认输。 
 
    不是我吹牛——若论负隅顽抗、至死不降的丑态，我有自信不输给任何一个人。 
 
    “好！” 
 
    啪！——我用双手狠狠地拍打了一下自己的脸颊，伴随着响亮的驹音把棋子打入己阵，然后伴随着更为响亮的机械音拍下了计时器按钮。 
 
    “有种就放马过来啊——！” 
 
    ——像是要用呐喊扭转劣势，像是要把郁积在胸口的浊气倾吐而出，我抛弃了廉耻和体面、冲着眼前的年幼少女大吼道。 
 
    “桂……桂香姐她……精神崩溃了……” 
 
    八一充满了畏怯的声音传进了耳朵。对我幻灭了吧？这才是我的真面目啊。 
 
    “冲啊！桂香姐！” 
 
    “加油！小爱！” 
 
    结束了对局的伙伴们围在了棋盘周围为我助威。 
 
    干事老师用温柔的视线默默地注视着我。 
 
    伴我开过研究会的同代奖励会员们，一边进行着自己的对于一边向我送来了无声的激励。 
 
    不仅如此。 
 
    一直对我打招呼的商店大婶把双手紧握在胸前为我祈祷着。从儿时起就对我疼爱有加的警卫叔叔躲在柱子背后看着我的对局。两个人都以为自己藏得很好没被我发现吧，其实根本就是一目了然。话说你们在工作时间擅自离岗了啊。 
 
    “……” 
 
    鼻子一酸，我的眼角开始发烫。棋子上的文字模糊了。 
 
    尽管我是如此弱小，如此没出息，却还是有人为我声援，并坚信着我能够取胜。 
 
    明明已经冷透的心，现在却—— 
 
    “……炽热似火！” 
 
    我集中起涣散的注意力，再次回到战场。 
 
    局面不利。 
 
    但我还有各种决胜的小技巧。 
 
    都到了这一步，我就运用长年积淀下来的各种手段—— 
 
    “击溃你！” 
 
    我抓住了己玉，把它用力向前推去。 
 
    让玉提前撤离危险地带。 
 
    “然后就！” 
 
    直指入玉！ 
 
    用过不断移动玉将牵扯对方阵型，同时也利用玉的影响力对对方的玉施加压力。 
 
    逆转的诀窍，就在于不断对对方的玉施加压力，让他一直处于不得不同时兼顾进攻和防御的状态。这样就能引起对手的疲惫和焦躁并诱使他失误、 
 
    同时我又提高了驹音并不使用思考时间不断下着快棋，用这种小手段尽可能地搅乱对方的思考节奏。七年多来在研修会积累的经验、在之前的修行时学会的技巧，都被我尽数使用到了眼前的棋局中。 
 
    用尽了浑身解数做到了这个份上，就算是小爱也没法不受……！ 
 
    “……这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    到底还是不受影响么。 
 
    “这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    小爱不仅完全没有注意到周围的视线和我的各种小把戏，连坐在棋盘对面的我的存在都彻底忘记，只是心无旁骛地注视着棋盘，在棋盘上保持着忘我的状态。 
 
    看着眼前少女这近乎神圣的身姿，我不禁扪心自问 
 
    ——我……有像这样真挚地直面过棋盘吗？ 
 
    “成为女流棋手” 
 
    ——会把这作为自己的梦想，也只不过是因为希望成为女流棋手以后能受人尊敬被称为“老师”，也只不过是因为家里就经营着道场，感觉道场的工作比起普通的工作更加有趣一点，也只不过是因为天真地认为既然银子能行那么自己也能行而已 
 
    我并不是因为喜欢将棋才立志成为女流棋手的。 
 
    尽管在写那封信的10岁的时候还可能如此……加入研修会的时候，我已经忘了儿时那份心情，忘了那最为宝贵的东西。 
 
    下棋时，总是会去在意他人的目光，满脑子想的都是别人对自己的看法。下棋时，总是考虑着将来，考虑着金钱，考虑着名誉和地位——我从来没有真诚地面对过将棋本身。 
 
    但是，小爱和我不一样。 
 
    她想成为女流棋手，只是因为她真心诚意地热爱着将棋。 
 
    不，小爱大概对于女流棋手的资格都没有兴趣，甚至对女流棋手这种资格的存在本身都一无所知。 
 
    她只是憧憬着八一，迷恋着将棋，不带任何算计和踌躇就跳进了这个世界。 
 
    又有谁能够相信，一个年近九岁的女孩，只是出于对于将棋狂热喜爱就孤身一人离家出走，来到一个陌生的城市成为了留宿弟子？ 
 
    就像无败的白雪公主——银子一样，小爱也是凭着对于将棋的一腔热血出了自己的家门投入了她憧憬的棋手的怀抱。 
 
    “……比不上啊……” 
 
    我的玉已经处在必至（不论如何化解都无法解除诘路的状态，必死）状态。弱小如我也已经心知肚明：无解了。 
 
    说不定成不了女流棋手了。 
 
    经历了这一局的败北，成为女流棋手的可能性变得更为渺小。 
 
    但我却感觉自己获得了更为重要的东西。 
 
    和眼前的少女……和小爱的激战让我认识到了那个宝物的存在—— 
 
    喜爱将棋的心情。 
 
    想要将一生献给将棋的心情。 
 
    小爱真诚炽热的将棋让我回想起了10岁时我胸中的那份纯粹的心情。 
 
    尽管我们的天赋有着天壤之别……但我总觉得，小爱说不定就是将棋之神派到我身边的那个幼时的我。 
 
    假如那个幼时的我看到了20岁时的我的样子，一定会大失所望吧。 
 
    但那绝对不是因为我没能实现梦想。 
 
    而是因为，我丢失了梦想啊。 
 
    所以—— 
 
    我端正坐姿，用手遮住驹台垂下头去，用清澈的声音说出了那句话： 
 
    “我输了” 
 
    至今为止，这句话已经被我说了数万遍。 
 
    而从今往后，我一定还会把它重复数百万遍吧。 
 
    致10岁的我 
 
    25岁的我，至今仍在追逐着梦想呢。 
 
    起跑线 
 
    桂香姐用清晰的声音认输以后，爱才突然回过神来慌慌张张地把头低了下去。 
 
    “……” 
 
    当翱翔于异世界的思考突然回到现实，爱一定意识到了自己究竟做了些什么吧。把惨白的小脸深深地埋到了胸前，爱在膝盖上紧紧攥住了双手。 
 
    因这场败北，桂香姐再次失去了消除B判定的机会。 
 
    尽管还不至于降级……离女流棋手的资格更加遥远却是不争的事实。 
 
    激战的余热还感染着周围的人群，时间在大家的沉默中一分一秒地逝去。 
 
    第一个开口的——是桂香姐。 
 
    “小爱” 
 
    “……！” 
 
    闻言，爱的身子猛地一震。桂香姐继续说道： 
 
    “谢谢你，用了全力来和我对局。” 
 
    桂香姐露出了爽朗的笑容说道。 
 
    “……对不起啊小爱，给你留下了那么多不愉快的回忆……我真是个不争气的前辈啊……真的，对不起……” 
 
    “桂……桂香姐……” 
 
    “我已经没事儿了！来！让我们开始感想战吧！” 
 
    桂香姐招呼着泫然欲泣的爱，把棋子还原到了原始位置。 
 
    而一个观战的研修生的声音却抢先了一步响了起来： 
 
    “那个……小爱！” 
 
    是澪。 
 
    被冷不防地从一边搭话，爱吓了一跳。澪则猛地跪下身去，把脸紧紧地贴在了席子上。 
 
    “对不起！上一次例会我输了棋还哭鼻子……对不起！请原谅我！” 
 
    “诶？！不、不要这样……有错的可是我啊。没能做好彻底的觉悟就懵懵懂懂地下着棋……还被师父骂了……” 
 
    “诶？！小爱还被九头龙老师骂了？！对不起！真的对不起！” 
 
    “不不！该道歉的是我——” 
 
    爱和澪面对面跪了下去，用道歉的循环开始了千日手（相同的棋子位置和出手顺序在同一局棋中反复出现的情况）。这是可爱的永动机吗。 
 
    忍俊不禁地看着两个孩子的桂香姐的脸上，突然出现了今天第一次的动摇。 
 
    顺着她的视线回头看去—— 
 
    “银子……” 
 
    师姐站在那儿。 
 
    从对局途中就在房间角落默默观望的师姐的脸色，比起往日更为苍白，脸上挂着显而易见的憔悴。 
 
    不管是多么惨烈的棋局，师姐在结束自己的对局之后也从未显现过如此憔悴的神情。 
 
    而现在，我却感觉她若不是靠在柱子上就早已倒下了……即便如此，她还是用她灰色的双眸直视着硝烟散尽的棋盘和自己的师妹。 
 
    她开口了 
 
    “桂香姐……” 
 
    “我输了” 
 
    桂香姐微笑着打断了师姐的话。 
 
    “对不起啊银子。占用了你那么宝贵的时间，却还是下出那么丢人的将棋——” 
 
    “一点都不丢人。下得很精彩呢” 
 
    “诶” 
 
    桂香姐似乎不敢相信自己的耳朵，师姐露出了交织着泪水与微笑的表情说道： 
 
    “已经不再是什么换装人偶了，桂香姐，你下出了只属于你的精彩将棋呢。” 
 
    “……！” 
 
    眼看着桂香姐的眼眶中盈满了泪水。 
 
    她紧咬嘴唇拼命忍耐着，但泪水还是如断线的珠子不住地向外涌出。 
 
    “……对不起，银子……！……谢谢你……！” 
 
    败北时没有流出的眼泪，终于因师姐的一句话决堤了。大声传达着她的谢意和歉意，桂香姐肆意挥洒着自己滚烫的泪水。 

  第三卷 尾声  
     “我回来了” “哦” 
 
    回到家时，父亲装模作样地坐在和室看报纸。 
 
    都已经到了傍晚，父亲还是保持着和我出门时相同的姿势看着晨报，光是这点就已经很不自然了，他还明显地露出了坐立不安的样子，显得非常可疑。 
 
    一定是知道了例会的结果吧。 
 
    父亲的这种态度曾经让我非常厌恶。 
 
    但现在—— 
 
    “爸爸。不……师父” 
 
    我在席子上正座下来，向父亲搭话。 
 
    大概，从十二岁放弃将棋以来，还是第一次这样称呼父亲吧。 
 
    在十九年前，我第一次把父亲称作了师父。 
 
    在相同的位置，以相同的姿势 
 
    十九年后，我面向师父说道： 
 
    “你大概已经知道了吧，我在今天的例会里没能消除B判定。” 
 
    “嗯” 
 
    “我还记着今天早上出门时说过‘如果没能消除B就从研修会退会’这话，还记着加入研究会时受到过你的反对，记着入会以后你也一直默默地任由我发展，也记着你一直在一旁守望着我的成长……” 
 
    一旦开口，纷杂的话语就漫无章法地喷涌而出。 
 
    于是我顿了一顿，继续说道： 
 
    “‘是继续还是放弃，自己做决定’——以前，你这样跟我说过吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    “我想继续下将棋” 
 
    我直截了当地把现在的心情传达给了父亲。 
 
    “10岁时记的研究笔记里，夹着这么一封信呢。” 
 
    “……？” 
 
    我把在对局中都一直带在身上的那封信交给了一脸不解的父亲。 
 
    父亲接过了信纸展开，开始默默地读了起来——} 
 
    “……！” 
 
    在信纸上游走的视线在某处停了下来。 
 
    那里清清楚楚地写着这样的文字—— 
 
    “开始将棋修行以后，和师父在一起的时间也比以前多了，我很开心。” 
 
    “所以，我想成为女流棋手。” 
 
    “成为女流棋手，和师父一起从事将棋的工作，是我的梦想。” 
 
    “……” 
 
    父亲拿着信纸的手微微颤抖着。 
 
    “我想继续下将棋。尽管成为女流棋手的可能性，已经不那么大了……如果没能如愿，我也想从事和将棋相关的工作。道场的讲师、联盟的职员、观战记者……就算是小卖部的工作我也愿意干。为了实现梦想，我想继续下将棋。” 
 
    “……” 
 
    “这一次……这一次我是认真的。尽管是个既没有天赋又没有毅力的不肖弟子……但是……” 
 
    可能没法像八一和银子那样用优异的成绩去回报师父。 
 
    但我还是想在将来实现梦想向师父报恩。 
 
    向这个一直默默守护着我的人， 
 
    向这个让我与最爱的将棋相遇的这个人，报恩。 
 
    所以—— 
 
    “就算我没能成为女流棋手……你也能一直做我的师父吗？” 
 
    “嗯……” 
 
    抬头向我看来，父亲脸上的表情已经扭曲。 
 
    “这不是理所当然的吗……！” 
 
    师父为不肖的弟子挥洒着热泪，这样说道。 
 
    于是，我也哭了个天昏地暗。快要26的人了，还是嚎啕大哭着，就像10岁的孩子一样。 
 
    我一定不会忘记这一天的事吧。 
 
    一定不会忘记，我向着梦想迈出的这一步吧。 
 
    自那个例会以来已经过去了一星期。 
 
    “欢……欢迎光……临……！” 
 
    管理柜台的飞鸟和我一起迎接着陆续入店的客人们。 
 
    在二楼的道场里，师父、师姐和桂香姐准备着棋盘棋子，在一楼的澡堂，爱和生石先生在一大早就烧起了锅炉进入了临战态势。 
 
    今天，京桥的愉快之浴的一楼和二楼都被包场了。我们清泷一门主办的将棋大会将在这里召开。 
 
    大会的名称是“夜叉神天衣入门纪念将棋大会”。 
 
    我们一跟天衣的祖父商量这事儿，对方就高兴得不得了，还为我们准备了豪华的奖品。 
 
    “好厉害！我想要PS4啊！”澪兴奋地叫道。 
 
    “我想把温泉旅行作为礼物送给爸爸妈妈！”绫乃说道。 
 
    “夏尔想和师父一起洗澡！” 
 
    “夏、夏尔！这事儿可不行啊！” 
 
    JS研的成员们也完全恢复了原状……不，因为经历了风雨历练，她们的关系变得更加亲密。 
 
    尽管由于准备时间较短没能叫到所有人，但还是有大量的关西职业棋手和女流棋手出席了。 
 
    月光会长也被秘书男鹿小姐引导着露面了。然后他开始对生石先生展开了说教：“你也差不多该作为理事来为联盟运营做点事儿了”。巨匠恨恨地向我瞪来但当然被我无视了。 
 
    “我说这是怎么回事啊？怎么闹成这个样子啊？” 
 
    从背后抓住了我的衣服发出质问的，是大会的主角。 
 
    “哦！怎么样啊天衣？感受到师父和师门的爱了吧？” 
 
    “啊？别张嘴闭嘴爱不爱的好不好，恶心死了！小心我告你性骚扰！” 
 
    “大家都是为了你聚到这里的啊，你的态度就不能稍微好一点吗？” 
 
    “哼！真是麻烦……” 
 
    天衣烦躁地一撩头发，开始向我发起责难： 
 
    “本来不是说好了是‘一门的聚会’吗？哪来的那么多人啊？我又不是来让他们参观的，很不爽你知道吗？” 
 
    “我不是说过嘛，关西将棋界一有活动就会全体参加啊……” 
 
    “看看你自己，为了筹备这鬼玩意儿忙里忙外的都憔悴成什么样子了啊……” 
 
    天衣嘴里发着牢骚，却还是向我送来了关怀的眼神。这孩子太温柔体贴了。 
 
    在将棋大会上玩疯的JS研成员们也跑过来连拉带拽地要天衣也过去玩。因为平时担任保镖的晶小姐早已率先投入了战斗所以没法护着她。当然我也不会帮她。 
 
    因为准备得很匆忙所以一直担心会不会顺利，不过看样子大家都很开心。 
 
    “八一，辛苦了” 
 
    “桂香姐……” 
 
    和师姐一起帮忙筹办大会的桂香姐的脸上满是豁达和轻松。 
 
    她站到了我的身边，两个人呆呆地看着会场开始闲聊。 
 
    “我本来决定放弃在研修会继续学习了呢。” 
 
    “……！” 
 
    “不过，现在已经放弃那个决定了” 
 
    “别……别吓我啊……” 
 
    “往后也请多关照了，师兄” 
 
    桂香姐一边打着趣一边低下头去。 
 
    “要在研修会升上C1已经很困难了……不过要成为女流棋手也有别的机会。我也不顾体面了，想尽自己所能垂死挣扎一下，就像质朴又坚忍的关西将棋那样，对吧？” 
 
    “培养了两个桂香姐的对手，我可能没资格说这话——” 
 
    不过我还是大声断言道 
 
    “桂香姐绝对能成为女流棋手的！我……龙王可以保证！” 
 
    “……真的？” 
 
    “当然是真的！” 
 
    “要是没能成为女流棋手呢？你能负起责任来吗” 
 
    “责任？在我能力范围内的话。” 
 
    “那要是我没能成为女流棋手，就娶我做龙王夫人怎么样？” 
 
    诶？……啊！ 
 
    “当、当然了！我当然会负责的！非常乐意！” 
 
    棋手的第六感告诉我 
 
    “这里是一决胜负的关键啊！” 
 
    “在这里一锤定音吧！” 
 
    于是，我涨红着脸拼尽全力向桂香姐作出了表白。 
 
    “我……我最喜欢拼命努力的桂香姐了……！” 
 
    “……这话在银子的面前不方便说……” 
 
    桂香姐压低了声音，把嘴凑到了我的耳畔，伴随着灼热的吐息低语道： 
 
    “八一，其实我也喜欢你呢。” 
 
    “啊啊？！” 
 
    真的？那我们不是情投意合了吗？ 
 
    要不这就去向将棋关联者们宣布我们的婚约？……迫不及待的想法被桂香姐接下去的一句话击得粉碎。 
 
    “不过对不起啊八一，你只能排第二位呢。” 
 
    “诶？那、那谁是第一位啊？” 
 
    “最喜欢的，还是我的初恋情人啊” 
 
    “初……初恋情人？！” 
 
    第一次听说啊！跟说好的不一样啊喂！ 
 
    “对。我们从小就一直在一起，我也一直喜欢着他。尽管有段时间讨厌了他跟他分开了……不过对我来说他还是最爱的、特别的存在。” 
 
    “……！” 
 
    我妒火中烧。 
 
    居然能让我的桂香姐深爱到这种程度……到底是谁啊？！把他带过来让关西将棋界的全体成员品评品评！ 
 
    我这样想着，桂香姐继续说道： 
 
    “不只是我，银子，小爱，天衣……还有八一你也不例外，你们心目中的第一位应该都是他。他是这里所有人的初恋情人，不管曾经有多讨厌，最终他还是我们最爱的、独一无二的存在呢” 
 
    “啊……？” 
 
    “他啊——” 
 
    桂香姐露出了如孩子般无邪却又摄人心魄的美丽笑容，道出了那个“特别的存在”的名字 
 
    “他啊……就是将棋啦！” 

  第三卷 代后记——晃动的棋盘  
     “对局前，棋盘在晃动。” 
 
    职业棋手野月浩贵七段被我问及对于奖励会三段联赛的感受时，如是回答。 
 
    “感觉棋盘在不断晃动。我开始怀疑是不是自己没有坐直……但把双手撑在了席子上支住了身体以后，还是感觉棋盘在晃动。在成为职业棋手以后就再也没发生过这种事。” 
 
    我陷入了沉默。老师继续说道： 
 
    “久保先生出了对局场，就独自站在昏暗的走廊上哭泣。被公认为绝对能够取得头衔的那个久保先生，那时候十七岁，当时被普遍认为绝对能在下一期升级的他却因为顺位的差距没能升级，伤心地站在走廊上哭着。那时候我不理解他哭泣的理由。不过当我后来也面临相同的境遇时……果然也哭了。” 
 
    被称为“厘子艺术家”的久保利明九段后来获得了头衔，至今仍作为顶尖棋手活跃着。 
 
    像久保老师和野月老师这样的棋手都会被逼入绝境，是因为奖励会有年龄限制。 
 
    野月老师是这样形容奖励会中的严酷环境的： 
 
    “在奖励会里，你就是被绳圈套上了脖子吊在半空中下棋的。根本不可能舒舒服服地下棋。” 
 
    年龄限制制度不仅限于奖励会。尽管规章的细节有所区别，研修会作为女流棋手的摇篮也有年龄限制。 
 
    但是，由于比起奖励会和职业棋手，关于研修会的报道非常少，作为棋界的外人，我没法知道那些女性究竟是怀着怎样的心情在研修会拼杀的。 
 
    但随着取材的深入，我看到了一篇文章。 
 
    作者并非职业写手，文章甚至没有刊登在专业杂志上。我是偶尔在网上找到这样一篇短文的。 
 
    文章的标题是《25岁》，作者是一个立志成为女流棋手的女性……阅读这篇文章时，我第一次为将棋相关的文献留下了眼泪。 
 
    擦干泪水时，一个角色在我的心中诞生了。 
 
    她的名字，叫清泷桂香。 
 
    虽然无法与立志成为职业和女流棋手的人们相提并论，但我在写作轻小说的过程中，也会有感觉到痛苦的时候。 
 
    拼尽全力写出来的书如果卖得不好就会非常沮丧，比自己年轻的新人写手的书热卖了就会嫉妒，如果被那本书感动了甚至会对自己的生存价值产生怀疑：“像我这种人继续写轻小说还有什么意义啊？我的人生到底有什么意义啊？” 
 
    我让桂香这个人物，道出了我的一切。 
 
    我是从研究生2年级开始写作的，这样的起步时间，对于一个轻小说作家而言已经很晚了。而且当时的动机只是为了赚钱。尽管喜欢漫画动画，也喜欢读书，但我小时候并没有成为作家的想法。成为职业作家已经好些年了，回顾自己的作家生命发现，自己确实曾经出于类似“这种题材应该会受欢迎吧”这样懵懂的动机写过不少东西，但感觉还从来没有出于对于某个题材真正的热爱而动过笔。 
 
    直到我写了这本小说为止。 
 
    这部小说，是我发自内心真正想写的东西。 
 
    尤其是读者手中的第三卷。说它是我对于自身写作动机和生存意义的重审和追问的产物也不为过。就像桂香一样，我也找到了自己的答案。我不想依赖充满匠气的技巧，而是想把自己赤裸裸的灵魂写进书中，用率直坦荡的呐喊感动读者。往后，我也会坚持用这种方式去书写这个故事。 
 
    希望有一天，我能将热烈到看到棋盘晃动的战斗用文字表达出来——这就是我的梦想。 

  第三卷 感想战  
     “唉——”“唉——” 
 
    某日，我应约来到联盟和师姐进行对战。进了三楼的棋士室，就感受到了月夜见坂小姐和供御饭小姐身上散发出来的忧郁气息。 
 
    “两、两位怎么了？为什么叹气啊……？” 
 
    我怯怯地问道。月夜见坂小姐没精打采地答道： 
 
    “……没有啊” 
 
    “什么？没有什么？” 
 
    “没有对局啊！”“没有对局啊！” 
 
    两个人有气无力地趴在桌子上异口同声地说道。 
 
    “就算是顶尖棋手，女流棋手只要输了一次就会闲上好久啊……” 
 
    “输棋倒还能忍，没有对局就很难熬了啊……” 
 
    “哦……是这么一回事啊。” 
 
    女流棋界有六个头衔战。光从这个角度看的话只比职业棋手少了一个头衔，感觉不到多大差距。 
 
    但是职业棋手有顺位战。只靠这个联赛就能保证每年10局左右的对局，头衔战以外的棋战也非常多。就算屡战屡败也能保证每年20局的对局数，平均下来每个月就是一到两局。 
 
    “女流棋手确实不好混啊。棋战本来就少，再加上淘汰赛占了大多数……我十一连败那会儿都有不少对局呢（苦笑）” 
 
    “笑你妹啊真火大！” 
 
    “大、大姐饶命……” 
 
    看样子是真心很苦恼啊。原本就极富攻击性的月夜见坂小姐比平时还凶猛了一倍，就像受伤的野兽一样。赶紧来人撵走她啊。 
 
    供御饭小姐把脸颊贴在桌上向我望来，羡慕地说道： 
 
    “……龙王看来最近状态很好呢” 
 
    “是啊是啊。我也看了啊之前那个贤王战的转播。能读出三连续限定合战胜山刀伐老师那样的对手，很厉害嘛你” 
 
    “哎呀&#9825;我好歹也是龙王嘛&#9834;” 
 
    “直说吧，好状态的秘诀是啥？” 
 
    “秘诀……？” 
 
    听到了供御饭小姐的提问，我歪了歪脑袋。 
 
    感觉是很多原因的综合效果啊……成功的棋风改造算是一个吧…… 
 
    “硬要说一个理由的话……那应该就是‘弟子’吧” 
 
    “弟子？”“弟子？” 
 
    “是啊。我想应该就是收了留宿弟子的关系。” 
 
    看到两人狐疑的表情，我详细解释道。 
 
    “和我住在一起的弟子只有九岁，和小学生住在一起就会注意早睡早起啊。而且每天也不能用便利店便当打发啊，所以饮食上面也会讲究一点。托弟子的福我的健康状态也得到改善了呢。” 
 
    “是吗……？”“哦……？” 
 
    两个人至今为止兴致索然的眼睛亮了起来。 
 
    “而且我的弟子虽然是个小学生，但特别擅长做家务呢。随便烧个什么菜都好吃得不得了，还会每天给我准备便当，最近还会泡好茶做好点心让我带上，连管账都管得毫不马虎，所以我也就能心无旁骛地去下棋了啊。而且……” 
 
    “龙王龙王！” 
 
    “嗯？怎么了供御饭小姐？” 
 
    “这已经不是弟子了啊。是妻子啊，是幼妻啊！” 
 
    ……妻子？ 
 
    “这样一来就好理解了。原来好状态的原因是小学生幼妻啊……” 
 
    “哦对了，说起来棋手有‘新婚助推器’这么种说法呢。” 
 
    “新、新婚助推器？那是啥？” 
 
    “作为自由职业者，棋手的生活很不规律，但通过建立家庭能获得健康的生活节奏和对于家人的责任感，从而再一段时间内显著提高胜率……这就是新婚助推器！龙王好状态的原因毫无疑问就是这个！” 
 
    供御饭小姐满怀自信地指着我断言道。 
 
    月夜见坂小姐猛地站了起来。 
 
    “要是我们也结婚的话……” 
 
    “对啊！” 
 
    完了，我有种不祥的预感。 
 
    突然恢复活力的月夜见坂小姐和供御饭小姐分别抓住了愣在原地的我的双手，异口同声地叫道： 
 
    “我们结婚吧！”“和我结婚吧！” 
 
    果然！！！！！ 
 
    “为、为什么选中了我啊？！” 
 
    “刚好在这儿嘛”“看起来很好骗嘛” 
 
    果然！！！！！！！！！！！！！ 
 
    正当我被毫无诚意的求婚弄得手足无措的时候…… 
 
    两个人突然猛地松开了我的手退到了房间的角落。 
 
    “不、不过确实，龙王已经有了心上人了啊……” 
 
    “是、是啊！毕竟已经有个很般配的心上人了啊！我、我们就去找别的男人吧！” 
 
    “我不是说了我跟小学生不是那种关系吗？！” 
 
    “不是不是，是说银子啦！” 
 
    “啊……？” 
 
    跟师姐有毛关系啊？ 
 
    “仔、仔细一想，龙王好像也是在独居以后拿的头衔呢。” 
 
    “那……那个公寓一个人住也有点太宽敞了啊。而且房子还是银子帮着找的，你们俩确实很般配啊不是吗？” 
 
    “等等等等！你、你们的意思是我在和师姐同……同居？我就是因为那个才拿的龙王？别开这种国际玩笑好不好？” 
 
    我猛烈抗议。 
 
    “话说回来，师姐的家务能力根本不能跟爱比啊！师姐做的那个饭菜就是黑暗物质啊黑暗物质！而且有一次，我叫那个人偶尔也帮忙洗洗衣物，她就把厨房洗涤剂倒到洗衣机里开始对我臭美了呢。” 
 
    “可……可是，你想啊，银子那么可爱” 
 
    “是、是啊是啊！最近也越来越有女性魅力了，那么好的老婆到哪儿去找啊？” 
 
    “啊？师姐可是被小学生都拿来嘲笑的‘光溜溜’啊！那种贫乳白虎有个屁女性魅力啊。她有的不是魅力是杀气啦杀气！” 
 
    “……”“……” 
 
    月夜见坂小姐和供御饭小姐抱作了一团开始瑟瑟发抖。 
 
    两个人视线朝向的不是我，而是我的身后。怎，怎么了？ 
 
    这时。 
 
    “……？！” 
 
    一个寒意掠过了我的后颈。这是……杀气！？ 
 
    这时我才突然想起来。 
 
    为什么自己今天会来这个棋士室。 
 
    我今天究竟是来和谁会面的。 
 
    “……” 
 
    我猛烈颤抖着转过头去。 
 
    “……我这个既没有风韵又杀气腾腾的白虎还真是对不住你呢……” 
 
    我的背后……是银色的…… 

  第三卷 插图  
                             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 