 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：asakuraki 
 
    “真蹊跷，你居然会给我打电话” 
 
    对于手机听筒另一头传过来的不算友好的声音，我一瞬间有点畏惧。 
 
    这确实是我第一次联络对方。 
 
    跟她别说手机联络，即使面对面都没讲过啥话。 
 
    “那你找我有啥事？讲废话我就挂咯？” 
 
    “那，那个……呐？” 
 
    我踌躇着，鼓起勇气说出了自己要说的话。 
 
    “其实是跟师父的——有关啦……” 
 
    “再见” 
 
    “等，等下！ 别挂呀！！” 
 
    我向想快点结束通话的对方，传达了这次通话的核心内容。 
 
    “我想送出礼物的是——!” 
 
    “……！” 
 
    对于预想之外的内容，对方忍不住吞了口气。 
 
    勉强维持着的电话……对方无言地催促着我说出接下来的内容。 

  第四卷 第一谱  
     第一次的大会 
 
    “哦！  爱，快看那是富士山哦！？” 
 
    乘上新干线去往东京的途中，我指着窗外美丽的景色向徒弟搭话。 
 
    “快看，爱。这可是富士山哦？ 超漂亮的哦？” 
 
    “……” 
 
    “不来拍个纪念照吗？” 
 
    “师父” 
 
    “恩？” 
 
    “我现在正在集中精神，请你安静一下” 
 
    “对，对不起……” 
 
    被弟子骂了，师父超受打击…… 
 
    我的大弟子脱了鞋子坐在三人一排的坐席的窗边，无视了窗外的景色一头扎进了手中诘将棋的问题集里。 
 
    她把三手诘，五手诘，到七手诘等短手数的问题以惊人的速度解开着。 
 
    在旁人眼里恐怕只觉得她单纯只是在一页一页翻书吧。 
 
    而在她前面的座位上， 
 
    “大小姐！请让我为您拍以富士山为背景的照片！！这是旅行的纪念啊！！” 
 
    “……请住手，晶。 在新干线里做这种事太尴尬了……” 
 
    我的二号弟子跟她的保镖池田晶在拍照。 
 
    现在的季节是七月中旬。小学已经放假，今天就是暑假第一天。 
 
    我们乘上首班车的新干线朝东京前进着。 
 
    我们的目的地是—— 
 
    “这对小爱来说可是第一次参加的大会啊。紧张过头也情有可原” 
 
    坐在过道另一侧的桂香姐温柔地开导受到打击的我。 
 
    我们朝着在东京举办的大会前进着。 
 
    而且那可不是一般的大会。那可是一年一度的，只要是女性无论谁都可以参加的女流将棋界最大最高权威的棋战。能决出世上将棋最强者女性的最强者决定公开赛。 
 
    ——Mynavi女子将棋公开赛。 
 
    “话虽如此，不过我们也该为今天的大会来开次会了” 
 
    “也，也对！大家一起来开会吧！” 
 
    因桂香姐的话而注入勇气的我朝着小爱喊道“诘将棋暂时中断！”，边催促坐在前排的天衣与晶把坐席转过来。 
 
    随着坐席转动的机械音，大家终于面对面。 
 
    “恩……咳咳。现在开始你们的师父我就要传授给你们在将棋大会中的宝贵建议……我说爱你别继续在那解题了！天衣也把眼罩摘了！明明师父接下来要讲话你却准备睡觉是想闹哪样！？” 
 
    “两位是好孩子所以听听八一君讲话吧？” 
 
    “好啦”“……真拿你没办法，想说啥？” 
 
    听了桂香姐的话后总算提起听话的兴趣的两位JS。明明我才是你们的师父…… 
 
    “那么……我们就快速进入正题，传授给你们大会的心得！” 
 
    我重整旗鼓，说出了身为师父的宝贵建议。 
 
    那就是—— 
 
    “别犯规！！ 以上！！” 
 
    小爱发了下呆，天衣则是把我当成笨蛋一样轻蔑的笑了下。 
 
    “那不是理所当然的吗。还用听你讲哦，蠢爆了” 
 
    “我就猜你会这么想，不过在大会反而会经常出现违规哦” 
 
    “比如二步？” 
 
    “虽然那也有，不过也有忘了按对局时钟导致时间结束而输棋之类的状况，这种将棋内容以外的违规经常出现。一旦紧张就很容易犯这种错” 
 
    ““……”” 
 
    爱与天衣均露出怀疑的表情。 
 
    职业公式战几乎不会出现违规所以你们可能很难相信，在持棋时间极短，而且必须自己按钟的此类大会中，人很容易因为被时间压迫而出现重大失误。 
 
    “今天的大会，持棋时间15分钟过后只有30秒。比研修会要短上不少。情况不同你们要多注意” 
 
    “研修会持棋时间是35分过后1分钟……少了好多！” 
 
    “我在街头的道场也下过10秒将棋，所以根本不在乎这些哦” 
 
    小爱一脸紧张，天衣则完全无所谓的样子。 
 
    天衣还是惯来的我行我素，小爱的紧张则让我很在意。 
 
    不过这毕竟是她人生中第一次的公式棋战，也难怪这么紧张…… 
 
    “小爱。虽说这是你第一次参加大会不过也用不着那么紧张哦？Mynavi不单单只有女流棋士，也是业余女子棋手会参加的大会。你们接下来要参加的是“挑战赛”。出场者也是以业余棋手为主” 
 
    “tiaozhan？” 
 
    “也就是预选赛的预选赛啦。你没看过大会概要吗？” 
 
    “我，我有好好看过啦！ ……可是，里面有好多没学过的汉字……” 
 
    对于天衣无情的吐槽，小爱用可爱的理由反驳着。 
 
    两人都还是小学四年级生。特别是小爱开始下将棋还不满一年。 
 
    “正如天衣所说，你们接下来要出场的挑战赛将决定出二周后预定举行的“一齐预选”的出场者。一齐预选之后就是“本战”。拿下本战的胜利后即可挑战女王头衔的保持者——也就是“浪速的白雪姬”。” 
 
    话是这么说，不过这群丫头怎么说都没可能冲到那种地步吧。 
 
    毕竟她们的年龄比那位师姐拿下女王头衔时还小一岁。 
 
    比起当时，现在的女流棋界整体的水平都更高了，没法保证以这两人的才能一定能通过这次的挑战赛。 
 
    我作为师父，也只是抱着“毕竟现在是暑假，也是该让她们在大会上历练历练了吧？”这种轻松的心情劝她们出场的。就好比“创造属于夏天的回忆”那类东西。 
 
    毕竟再过一阵子……我就自顾不暇没工夫照顾这两孩子了。 
 
    “嘛，总之要注意别犯规哦？只要尽自己全力就没事了” 
 
    我刚想结束话题，坐在旁边的桂香姐就开口了。 
 
    “八一君。我也有几句话可以说么？” 
 
    “啊，恩。 不要客气……” 
 
    已经无数次挑战过挑战赛的桂香姐的意见肯定比我的建议要贵重，感激不尽。 
 
    “今天的挑战赛，女流棋士和业余棋士都会出场。虽然女流棋士的确是强敌，但真正难对付的反而是业余棋士哦。所以对上业余棋士也请不要大意” 
 
    “哎？可是，女流棋士的棋手，是因为强所以才会成为女流棋士的吧？” 
 
    “小爱。你觉得业余棋士都是些什么人呢” 
 
    “无法成为女流棋士……的人？” 
 
    “对，但是其中也有像我们一样的研修生。然后比我们还高的等级……C1与B级的人也包含在里面” 
 
    “哎哎？” 
 
    小爱感觉不可思议的叫出声。 
 
    “如果等级达到C1的话……不就可以成为女流棋士了吗？为什么会这样？” 
 
    “绕过研修会进行女流登录的话的确能取得女流三级的资格，不过这只是临时证书而已” 
 
    “linshizhengshu？” 
 
    “对，如果在两年内不通过公式战提升规程的成绩晋级到女流二段的话，就必须从研修会从头开始重修哦” 
 
    “哎哎！？” 
 
    本身就从属于研修会的小爱，被这让人震惊的事实震住了。 
 
    “怎，怎么会这样……明明都成为女流棋士了的说……” 
 
    “很苛刻吧？所以大家有的是等到自己有了足够在女流棋战中获胜的实力后再登录，也有人是在学生时期没法放弃学业而只能等到毕业后再登录……大家都是经过深思熟虑的。这可是关系到一生的决断……” 
 
    “呵！ 这不过是弱者的借口罢了” 
 
    天衣嘲笑道。 
 
    “比女流棋士棋力高多了，对局数也更多的职业棋士，即使还在继续读高校和大学，不也留下了成果。明明持有成为棋士的资格，却不去登录，这证明那些人没有将自己的一生奉献给将棋的觉悟。真是不像话！” 
 
    “……对呢。这样说也没错” 
 
    桂香姐也静静的同意了。 
 
    “说老实话我也是这么觉得的。即使我是学生，如果我有成为女流三级的机会的话……就算退学我也不会放弃的。不过” 
 
    ““不过？”” 
 
    “不过如果有方法直接跳过女流三级，直接成为真正的女流棋士——女流二级的话……你们不觉得大家都会选择那种方法吗？” 
 
    ““……!？”” 
 
    “在Mynavi女子公开赛上，只要通过今天的挑战赛与接下来的一齐预选，就能获得成为女流二级的资格” 
 
    也就是说——不是暂时证书，而是成为真正的女流棋士。 
 
    只要在将棋大会上胜出，就可以成为女流棋士了。 
 
    对职业棋士来说根本不存有这种梦幻般的制度。 
 
    “不过那也只限持有女流三级的人哦。业余棋士不先升上女流三级是不行的……所以为此必须在预选后的本战获得一胜” 
 
    “那也就是说，那个……先通过挑战赛跟一齐预选，之后在本战获得一胜的话，即使不进研修会也能成为女流棋士？” 
 
    “对，小爱回答得很好” 
 
    “哎嘿嘿~&#9834;” 
 
    小爱被桂香姐摸着头，像猫一样高兴。 
 
    唔……！我也想被桂香姐摸摸头……！ 
 
    “这次的Mynavi是通向女流棋士的最短路线。所以大家都拼了命的在战斗……就像我一样。” 
 
    ““……！”” 
 
    话说的很平静……但那份魄力，不仅是小爱，连天衣都忍不住吞了口气。 
 
    桂香姐现在在研修会里处于非常严峻的状况。 
 
    而在关东，东海，九州的研修会里也有同样境遇的女性吧。 
 
    不仅仅只是这样。对拥有成为女流三级资格的C1以上的研修生来说，只要通过一齐预选，就能直接得到女流二级这种安定的地位。 
 
    一方是身份有所保障的女流棋士，另一方则是不稳定的业余棋士。 
 
    你要问那边会更拼——那么答案只有一个。 
 
    “那么，我就说到这里了。虽然说了很多，但总归只要赢下眼前的将棋就可以了。大家一起加油吧！” 
 
    “哦哦！！”“呼嗯……” 
 
    小爱打起了气势，天衣则静静地向上摸了下头发。 
 
    反应虽然不一样……但两人在听到刚才的话后眼中的光辉都不同了。 
 
    至于我……则对自己的不周到感到了羞耻。 
 
    对目标是女流棋士的弟子居然能说出“也有很多业余棋士所以别担心！”这么悠闲的话。真想让对女流棋界啥都不懂的自己挖个洞钻下去……。 
 
    我不禁对坐在旁边的桂香姐以只有她能听见的声音道了谢。 
 
    “……真不愧是桂香姐。谢谢” 
 
    “呼呼……对姐姐刮目相看了？” 
 
    与其说刮目相看不如说重新迷上了。 
 
    “不过桂香姐你……这么说虽然有点冒犯，你还真冷静呢？” 
 
    “你觉得我会更加紧张？” 
 
    这次大会对桂香姐来说，是成为女流棋士的仅存的机会之一。 
 
    为此觉得紧张我觉得是理所当然的吧……。 
 
    “此前，在研修会不是输给了小爱嘛？当时我就想通了。正是因为机会有限，所以才要更加享受将棋的乐趣” 
 
    “……真的变了呢，桂香姐……” 
 
    即使面对赌上人生的将棋也能笑着面对的桂香姐。 
 
    我对那既美丽又凛冽的侧脸看得入迷了。 
 
    “呐天衣酱！我们来比赛解诘将棋吧！” 
 
    坐在旁边位子上的小爱从包里取出长手数的问题集，对对面的天衣打着招呼。 
 
    “蛤？ 为啥我要陪你做那种——” 
 
    “一个人解这个总觉得提不起劲嘛。我们来比赛吧！呐！？” 
 
    “……真拿你没办法” 
 
    还以为天衣会严词拒绝，没想到很少见的屈服了。 
 
    对天衣来说这也是首次的大会。果然也会感到不安吧，两位弟子如字面般开始促膝快速解起就算职业的大人也很头疼的超难问诘将棋。 
 
    看着这二人，桂香姐带着耀眼的表情，说道。 
 
    “……这些孩子登上舞台时，将会在将棋界引起大骚动吧。说不定会像银子那时一样闹个超越将棋界的大新闻呢——” 
 
    “这不好说吧，现今这个世道，也有不少女性有段者，所以也并不是那么夸张的事情吧？” 
 
    “八一君，话是这么说你脸上表情可是在笑呢” 
 
    “哎！？” 
 
    “骗☆你☆的” 
 
    桂香姐用手指戳了戳我的脸颊，露出了恶作剧的微笑。 
 
    祭神雷 
 
    作为会场的PALACESIDE大楼在从东京站稍微过去一段地方的样子。 
 
    在桂香姐的带路下，我们从大手町开始坐地铁东西线到了竹桥的车站。 
 
    大楼跟地铁车站连在一起，可以直接从地下直接前往会场。 
 
    就如名字所示，大楼就是皇居侧面那栋时髦的办公大楼，不过地底下的部分有点老旧，总觉得就像按迷宫的印象所建似的。 
 
    途中，在建筑物里发现了便利店的我停下了脚步。 
 
    “我稍微去趟厕所。之后我会在便利店适当的买点饮料跟食物再过去的，你们先去登记” 
 
    “帮大忙啦八一君！那么我们先走咯！” 
 
    桂香姐带着大家匆匆忙忙地往上走了。 
 
    从大阪就算搭新干线首发车时间也是很紧的。虽说这也算是住在地方的棋士的宿命，不过在首次参加的大会上不能平稳地执棋对棋手来说是很吃亏的。我也想尽可能的多为她们帮上点忙。 
 
    “那么接下来……” 
 
    我在厕所解放完毕后开始整理仪容。 
 
    作为头衔持有者在这种活动里出面肯定会受到取材，并会在转播博客里刊登照片，必须把自己外表打理好了。 
 
    给头发打上发蜡用心整理好，重新系紧了领带。也检查了下鼻毛。 
 
    “……好！我这身也挺像样的嘛” 
 
    今天是人生仅此一度的，弟子的公式登场战。 
 
    想作为小爱跟天衣所自满的师父待在她们身边。感觉心情上跟参观授业的老爹完全一样了。 
 
    “而且……呼呼！就像桂香姐所说的，那两个人很可能会受人注目呢。要是以“冲击性的天才师徒出现”之类的标题在“将棋世界”里刊登成特辑的话要怎么办呢？” 
 
    因为发型弄得比预想中还要帅气，所以我心情很好的在便利店买了饮料，顺便买了些小吃。 
 
    虽然这里有很多咖啡厅和餐厅，午餐可以在这边解决，不过对局时间一旦拉长也有可能赶不上吃饭的。 
 
    买完东西后，我从地下走到了地上。 
 
    不过就在这时发生了让我困惑的事。 
 
    “……会场。在哪来着？” 
 
    我迷路了。 
 
    礼拜天的早上根本看不到职员的身影。 
 
    室内的电灯全关着。恐怕除了会场外基本没人吧。 
 
    虽说如此，但也不想麻烦等会有对局的桂香姐他们。 
 
    就在我想着接下来要怎么办时—— 
 
    “找到你了&#10084;” 
 
    听到那声音的瞬间，我如同被雷击中般全身硬直……背后冒出了一股寒气打着冷颤。 
 
    阴暗的门厅中央，站着一位少女。 
 
    简直就像……从数千年前开始就一直站在那等着我一样……。 
 
    “八一” 
 
    以黏黏糊糊像要缠上我那般的口调喊着我名字的少女，继续说道。 
 
    “你考虑过那件事了吗？你该给我个答案了吧？” 
 
    “你，你怎么……会在这里!？你应该会在接下来的一齐预选出场才对啊……！？” 
 
    “快告诉我答案嘛” 
 
    “所以我说你为啥会在这里！？回答我！！” 
 
    “………………” 
 
    沉默。然后—— 
 
    “感觉？” 
 
    ……你说，感觉？ 
 
    “说不定八一会在这里出现。我感觉到这种命运” 
 
    “命运？是电波写错成命运了吧……” 
 
    我这样回答后，少女“啧”地咋了下舌。 
 
    “那种事怎样都好啦快回答我。马上。马上马上马上马上马上马上——” 
 
    少女一边不耐烦地咬着大拇指的指甲一边催促着我。 
 
    那副样子很明显并不寻常，振幅太大了。 
 
    【插图】 
 
    《御雷者》————祭神雷 
 
    保持着女流六大头衔的一角“女流帝位”，岩手县出身的十七岁少女。虽然被粉丝与年长的棋士们称为“伊卡酱”，但她可不是那种可爱的生物。 
 
    怪物——作祟的鬼魂那一类。 
 
    “……我不是说了很多遍了吗？那件事我已经拒绝了” 
 
    我狠狠地说道。 
 
    “说起来，你也要在接下来的一齐预选出场吧？给我集中精神在那边啊” 
 
    “在这种棋战中赢到最后要对战的对手是银子吧？对上那种人太无聊了。无聊无聊无聊无聊无聊——” 
 
    “说那种话前先赢了我师姐啊” 
 
    “没办法” 
 
    那个怪物格格笑着，说出了理由。 
 
    “因为啊，要是对方太弱了，我是认真不起来的” 
 
    一般来说这种话只会让人认为在装。 
 
    把对女流棋士未尝败绩的“浪速的白雪姬”称为“弱小”的无礼之言。 
 
    不过……仅限祭神雷，没法认为那是在装。 
 
    雷完美的发挥了那敌强我更强的实力，那是已经被证明了的事实。 
 
    对战职业棋手的战绩可以说是顶尖的。 
 
    师姐虽然因为是奖励会员所以没法出场，但因为获得了女流的头衔，所以作为恩典能够在职业棋战里出场。 
 
    在这种出场的电视棋战中，祭神雷都会大爆发，在公共放送频道里虐杀那些职业棋士。礼拜日早上的一个小时则化为了残虐的杀戮秀。 
 
    对职业棋士来说输给业余棋士跟女流棋士是最大的耻辱。将棋的强度便是其存在意义的职业棋士，存在意义被否定了就啥都不剩了。 
 
    雷就是很不在乎的做这种事。 
 
    在电视棋战中持棋时间不超过一分钟，用四六手这种超短手数虐杀职业老手的雷，在对局结束后的采访里， 
 
    “今天战法是事前反复推敲出来的战术吗？” 
 
    “啊，靠的心情” 
 
    如此这般在粉丝的人气里点起了火。 
 
    在网上把这种棋风评价为， 
 
    “总之先拿起飞车在0.1秒内考虑接下来要下哪” 
 
    “闭上眼睛适当地把飞车下到的地方就是今天的战法” 
 
    “振飞车占卜” 
 
    基本上全是正确的。 
 
    若论实绩，空银子在上。 
 
    可是要论才能，祭神雷则遥遥领先。 
 
    拥有如此想法的将棋粉丝很多，这种见解在职业棋士里也占了多数。 
 
    雷与师姐在数年前，曾经对局过一场……当时师姐赢了。 
 
    但是被评价为有才能的反倒是输了的雷那一方。 
 
    因为是天才所以有点不公，但是祭神雷是地球上拥有最高的将棋才能的女人吧。比师姐，还有爱和天衣还要高。这点我比任何人都更清楚。 
 
    我……比任何人更加……。 
 
    “总之，你问我那件事的回复的话，那就是NO——。永远的” 
 
    “那打倒银子成为女王的话会回复我OK吗？如果那样我就会认真起来” 
 
    “在那之前很可能就会碰到我徒弟呢” 
 
    “徒弟？” 
 
    “两人虽然都是小学生，很强哦。比你更有才能。” 
 
    我打肿脸逞强道。 
 
    “呜嘻！” 
 
    浮现出妖怪般的笑容，祭神雷用胃袋痉挛般的声音嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻地持续笑着。 
 
    仿佛永不终止般。 
 
    初阵 
 
    我从雷身边逃开后，在开会式的途中就找到了会场。 
 
    听完身为主催者的株式会社Mynavi的大人物在开会的致辞后，我在参与者们的拍手中想悄悄入场时—— 
 
    “啊咧！？那不是龙王吗！” 
 
    “为什么龙王会在东京！？” 
 
    “喂！花！为龙王准备来宾用的花——” 
 
    因为将棋界的序列最上位棋士的登场，会场开始骚动。 
 
    “我是为徒弟引路而来……” 
 
    我说明了理由后，骚动更加扩大了。 
 
    “哎！？龙王的弟子！？” 
 
    “说起来书类上似乎有写……” 
 
    “龙王原来有弟子吗！？” 
 
    “强吗？” 
 
    “哪个孩子哪个孩子？” 
 
    虽然大家想要我让弟子出来打个招呼之类的，我还是慎重地拒绝了。 
 
    不过作为代替，之后我将帮忙网络解说。 
 
    “……唉，真是受不了。今天本来没打算工作的哦？” 
 
    发现天衣并靠近后，这名小学生弟子对于周遭充满好奇的视线一点都不害怕，反而在公众面前开始诘问身为龙王的师父。 
 
    “真慢啊。你去哪偷懒了？” 
 
    “抱歉。我刚才迷路了” 
 
    “真是没用的垃圾” 
 
    刚被雷缠上的事就先按下不表。不想在开局前说些奇怪的话对她造成动摇。就算被骂也要忍……。 
 
    其他人在哪呢？我一边想着一边巡视会场—— 
 
    小爱把全身靠在椅子上，闭上眼睛静静地集中精神。 
 
    “！？………………小爱………………” 
 
    那副崇高的姿势——让我忌于搭话。 
 
    全身好像冒出了青色的火焰般……并不是什么“夏日的回忆”，而是在全身心投入地争取胜利。是因为知道赢下去就能成为女流棋士吗？ 
 
    干劲比起研修会那时更加十足。 
 
    “……桂香姐呢？” 
 
    天衣用下巴指了指会场的一角。就在那里—— 
 
    “……7六步 8四步 6八银 3四步  7六银 6二银 2六步 4二银……” 
 
    桂香姐背向会场，就像紧贴着墙壁般，用手指着壁面，像念经一样默读着矢仓的定迹。 
 
    “……『棋魂』里好像就有这种角色呢” 
 
    “别说蠢话了你快搞定那个啦” 
 
    天衣用脚踢着我催促道。就算你这样说……。 
 
    “桂……桂香姐？虽然确认定迹也没啥不好，但对局快开始了——” 
 
    “4八银  8五步 7八金 3二金 5六步  5四步……” 
 
    “集，集中！ 过来集中！！” 
 
    我一边递给桂香姐温暖的饮料一边轻抚她的背，一边召集着众人。 
 
    “好了，冷静点听我说话……这次挑战赛虽然是单局淘汰制，但就算输了也可以进行败者复活战。所以不要太有压力，同时就算输了也要集中精神面对下次挑战” 
 
    “败者……复活？” 
 
    小爱歪了歪头，好可爱。 
 
    “那个……也就是说，要赢几盘呢？” 
 
    “四连胜就可以了。除此外不要多想” 
 
    这是这二人参加的首次大会。让她们以女流棋士与业余豪强当对手连胜四局听起来似乎很有勇无谋吧。 
 
    可是，就因为如此，所以才想让她们积累更多经验。对抗心理压力也是其中一环。 
 
    “首战女流棋士之间不会直接对上，反过来说作为一般参加者的业余棋士几乎都会对上比自己强的对手。所以虽然一开始就会碰上强敌，也不要因此而过于畏缩——” 
 
    “哈？ 为什么我要畏缩？” 
 
    天衣用从心底里无法理解的口气说道。 
 
    “如果是没法成为种子选手的年轻女流那也就算了。反正是跟业余棋士同列的老朽女流棋士吧？所以比有气势的年轻业余棋士更加好对付” 
 
    “你这弟子真的完全不用别人操心呢……” 
 
    这份强韧的精神已经可以算是一种才能了吧。 
 
    小爱一边喊着“天衣酱好厉害”一边把原本就很大的眼睛睁大着，而桂香姐则用“这孩子真的是小学生……？”的眼神看着天衣。那是在看外星人的眼神。 
 
    然后时间又过了15分钟。 
 
    抽选的分组已经决定，三人各自走向自己的棋盘。 
 
    小爱的脚步气势勇猛，天衣则是威风堂堂。 
 
    然后桂香姐则像是被拉上刑场的死囚一般摇晃着……。 
 
    “我，我也可以进去看吗……？ 
 
    “当然，请安分点” 
 
    我和胸前挂着关系者名牌的晶一起前往观战。 
 
    “挑战赛一般是不公开的，不过如你所见小孩子也会出场。跟在一边的保护者就可以观战” 
 
    对局者们首先分为5个区域开始对战。 
 
    确认了分组的板子，幸运的是天衣在第二组，小爱在第四组，桂香姐在第五组，全员分散开了。 
 
    不过也没法说托了分组的福。因为全员都对上了女流棋士。 
 
    “小爱的对局对象……是杓子小姐吗” 
 
    “那是谁？” 
 
    “杓子巴女流二段。好像是……高知县出身？然后，记得好像是……三十多岁？” 
 
    “这情报也太含糊了吧……” 
 
    因为世代根本不同嘛……我也几乎没跟女流棋士对局过，最多只有在联盟里擦肩而过时打个招呼这种程度的交情而已……。 
 
    “已经到10点了。请开始对局” 
 
    ““请多多指教！”” 
 
    对局开始的广播放出后，会场内除去不参加一回战的10名种子选手外60名女性一起施礼。 
 
    接下来是30个按下计时钟的声音。之后场内传来下第一手的清脆棋声。 
 
    一瞬间让我沉浸在仍是业余棋士的小学生时候的回忆里—— 
 
    “……恩！！” 
 
    小爱随着抬头的节奏把飞车前的步挺起来。 
 
    杓子女流二段封闭着角道把飞车振往中央。原始中飞车。战型是居飞车VS振飞车的对抗型。这是爱最擅长的扳手腕胜负。 
 
    “很好很好。接下来只要贯彻自己的节奏……” 
 
    “喂！比起这个小姐那边的将棋怎么样了！？” 
 
    “唔，好辛苦！晶小姐别拉我领带啊！！” 
 
    刚刚好不容易才整理好的又被你弄乱了！ 
 
    晶拉着我的领带强行把我脸转向天衣的对局，并报出了对局棋手的个人资料。 
 
    “右左口翠女流三段。三十四岁。似乎是山梨县出身，本格居飞车党，也会下矢仓和角换跟横步取……书上是这么写的” 
 
    这个Mynavi女子公开赛的主催是名为Mynavi的公司，这间公司也出版了很多将棋相关的出版物。 
 
    今天作为参与奖也可以随便拿一本喜欢的Mynavi出版的书，会场入口也特意搬来了出纳机在卖书。晶小姐也是在那里买了整理了棋士的个人数据的书。 
 
    “她在Mynavi女子公开赛似乎不是很活跃，但在其他女流棋战似乎成绩不错” 
 
    “呵。那还真稀奇” 
 
    “为什么？” 
 
    “这个年代女流棋士里振飞车党占多数哦。居飞车将棋要记的东西太多了，特别是角交换系的将棋要是不跟进最新知识也有可能下一手就被终结——” 
 
    就在我们一边说着的同时，先手的天衣开角道开始对局。 
 
    后手的右左口女流三段稍微思考后，也同样开了角道。 
 
    看见对方这样，天衣稍微有些吃惊地说。 
 
    “阿拉？ 这样好吗？” 
 
    “……？” 
 
    “女流棋士开角道” 
 
    “！！” 
 
    对于天衣的挑衅，余裕从右左口小姐的表情上消失了。 
 
    虽然表情没变，但耳尖完全红了，看得出她满怀怒火。 
 
    从这个反应可以看出两点。 
 
    右左口认为天衣是比自己弱的对手。 
 
    另一点，就是右左口小姐并不强。 
 
    角交换系的将棋绝对不能让对方看见空隙。因为愤怒而忘我的话，在那个时间点就已经陷入不利了。 
 
    虽然从盘面上看不出来，但天衣已经大大领先了。 
 
    “……真不愧呢” 
 
    “你说什么” 
 
    “那是之前在研修会被桂香姐坑了的一手。天衣马上就把那一手消化了，已经能熟练使用了。作为赌徒已经分出高下了” 
 
    “呼呼！我就说嘛我就说嘛。嘛，我可是完全没在担心！” 
 
    “……” 
 
    真的是这样吗？ 
 
    中了天衣挑衅的右左口小姐自己进行了角交换，诱导对方进行一手损角换。 
 
    她是打算让狂妄的JS领教下职业的恐怖吧。那表情看起来就像在浮现笑容。 
 
    也不知道自己是在把手伸进狼口……。 
 
    桂香姐的对手是焙烙和美女流三段。 
 
    “被称为《自爆女》还有《群马的爆弹》，总之因为狂暴的棋路而闻名的人。赢的时候像炸弹爆炸一样气势惊人，但输棋的时候也会气势惊人地自爆……” 
 
    “那算强还是弱？” 
 
    “很强哦。她可是曾经赢过A级八段的职业棋士的” 
 
    而且现在的状况，也是最能发挥焙烙小姐实力的场地。 
 
    “咚！！” 
 
    “与独特的下棋声一起大胆进攻的焙烙小姐。” 
 
    虽然看起来像是在强干……不如说完全是在爆炸—— 
 
    “咕……！” 
 
    桂香姐一脸难受地接招。 
 
    “……练习赛也就算了，但公式戦，而且是Mynavi这种大舞台，如果谁都安全地下棋就太没劲了。不过焙烙小姐平常就一直这样” 
 
    “自爆吗？那么桂香姐会赢吗？” 
 
    “不。以现在的桂香姐……” 
 
    在持棋时间比较长的将棋里会被批评的强硬攻击，在时间较短的快棋里更好用。因为对方失误的可能性很高。 
 
    然后这次挑战赛——是快棋的胜负。 
 
    把视线转回小爱的对局，可以发现棋盘上硝烟四起。 
 
    “唔……那个叫杓子的女流棋士看起来占上风呐。从刚才开始就下得很果断，时间也剩的比较多” 
 
    “……很弱” 
 
    “唉？” 
 
    我向一脸意外的晶小姐说明道。 
 
    “杓子小姐下得快是因为没好好思考纯凭感觉在下。这是必须耗费时间思考的局面。小爱懂这点，而杓子小姐不懂。所以很弱” 
 
    “……” 
 
    “说白了将棋的最佳下法只有三种，凭感觉下也总能挺过来。可是……那也不是能长久下去的” 
 
    然后杓子小姐失误了。 
 
    在那一瞬间，小爱身上缠绕着的“气”突然变了。 
 
    “………………这样………………这样………………这样……………………” 
 
    “恩……？”         
 
    杓子小姐像在看危险人物一样看着一边小声念叨着一边开始激烈前后摇晃的少女。 
 
    小爱完全不在乎对方的眼光，完全地潜入了棋盘的世界。 
 
    “这样，这样，这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——” 
 
    柔细的长发微微晃动着。因思考而急速加热的头皮加热着空气让头发微微浮了起来。因此刚洗完澡的爱马上下将棋的话头发就会很快干。 
 
    然后—— 
 
    “————这样！！” 
 
    “！？” 
 
    像猫一般突然挺起，伴随着响亮的驹音，小爱下了一手。 
 
    从那开始棋局完全倾斜了。 
 
    小爱下棋完全没有思考时间。杓子小姐每下一手都会花更长时间。 
 
    晶不安地说道。 
 
    “下得这么快没问题吗！？看起来好像根本没看过棋盘——” 
 
    “这样就好” 
 
    “哎？” 
 
    “已经看透棋局了” 
 
    跟我说的几乎同时， 
 
    “…………啊！？” 
 
    杓子小姐发现自己的玉已经诘了。 
 
    之后下了数手做型的棋后——杓子巴女流二段投降了。 
 
    “……我输了” 
 
    “唉？” 
 
    小爱一瞬间露出从梦中醒来的表情。 
 
    “啊！？谢谢！！” 
 
    慌张地低下头。 
 
    兴奋与在将棋大会首次获胜的喜悦，让小爱的脸像苹果那样通红。 
 
    瞬间说下师父似乎有点想哭了……。 
 
    “……很厉害的一手呢，最后，吓我一跳让我逃错了地方” 
 
    结局后。 
 
    杓子小姐把输给业余小学生的悔恨藏在笑容中，把输棋总结为自己的失误。 
 
    “一旦成为女流棋士，就没法用那种鲁莽的下法了……话说回来在我还是业余那时，也有过那种鲁莽的下法呢（笑）” 
 
    “那，那个……是的。我也觉得这种下法，稍微有点危险……” 
 
    小爱虽然惴惴不安，但仍然坚定地说出了下面这句话。 
 
    “但是，我已经看到将军了” 
 
    “额……！？” 
 
    杓子小姐惊讶地睁大双眼，生气地反驳道。 
 
    “但，但是！我要是这样下，那结局也不一定啊？” 
 
    “那我就这样下” 
 
    “额……！？那，那么该逃向这里吧？” 
 
    “？ 这样就将军咯？” 
 
    “啊……！” 
 
    小爱一边摆出一副“为啥要问那种一目了然的问题呢？”地露出不可思议的表情，一边快速移动着棋子披露长手数的诘。 
 
    无论哪个诘对爱来说都不是“揣度”出来的，只是“看透”而已。 
 
    甚至不敢相信有人看不出来。 
 
    “………………” 
 
    我看到杓子小姐身体丧失了斗志。 
 
    越进行感想战，越能直接体会到小爱的思考遥遥地领先自己……。 
 
    第一局就被初次参加大会的业余棋士小学生逼着尝下一般被称为“二度败北”的苦涩败战的杓子女流二段，此后一次都没法赢，就这样消失在挑战赛场上。 
 
    另一方，天衣的将棋还处于布局的序盘。 
 
    虽然是序盘——可是在序盘的阶段，这次对局已经结束了。 
 
    “啊………………啊啊……” 
 
    因为中了天衣的挑衅，进行了一手损角换的棋局，对右左口女流三段来说，已经是无法挽回的绝望局面了。 
 
    “怎，怎么会这样…………到底在哪……？” 
 
    右左口小姐脸色铁青地寻找自己的臭棋下在哪，可是在对局中回顾已经过去的子，本身就代表她已经认输了。 
 
    单方面地用光了时间的右左口小姐，被时间追赶着吓着中途半端的子。 
 
    天衣则是不花时间的跟着下。 
 
    下棋的手法虽然十分优雅……但其中潜藏的意志却十分辛辣。 
 
    “你还要继续下吗？已经结束了不是吗？你连这都不明白？” 
 
    如此，用手法诘问着对方。 
 
    被那驹音儿震颤的右左口小姐，虽然想向棋盘伸出手，在途中却收了回去放在膝盖上。紧紧握着的手微微地颤抖着。 
 
    然后勉强挤出声音。 
 
    “…………没了……” 
 
    “谢谢” 
 
    没有进行感想战。 
 
    “这样啊……两人果然都很强啊……” 
 
    一回战终了后。 
 
    再次集中起来的三人中唯一一个输了的桂香姐，坐在椅子上向后反仰看着天花板……那大概是为了不让我们看到她流泪……。 
 
    焙烙小姐的自爆攻击非常漂亮，桂香姐被炸成粉碎。 
 
    那执着纠缠着的投降图看着就让人觉得残酷。 
 
    然后桂香姐……坏掉了。 
 
    “对不起啊。就我输了真是对不起。把气氛弄糟糕真的很对不起……” 
 
    “桂，桂香姐……”“…………” 
 
    小爱因为不知道要说啥好而坐立不安，连天衣都犹豫着不敢毒舌。 
 
    不过也没办法。这本来就不是件小事……。 
 
    怀揣着女流棋士的梦想特意从大阪来到这里，却在第一局就梦想破灭，也难怪会这样……更何况两名一起过来的小学生都轻松赢过了女流棋士……。 
 
    之后是仿佛痛打落水狗般的运营的声音。 
 
    “区域一回战胜利的人，已经准备好进行二回战了，请准备接下来的对局！虽然比较遗憾，输了的人要与其他输了的人分组进行败者复活战，我们正在准备分组！请稍微等待一下！输了的人请等一下！！” 
 
    运营者请不要一直连呼输了输了啊！！ 
 
    “好……好啦两人。对局快开始了……这里就交给我，快走吧” 
 
    “好，好的……”“呼……” 
 
    小爱一脸不好意思，天衣也稍微有点尴尬，两人都为了进行二回站而走向自己的棋盘。 
 
    桂香姐松松垮垮地从椅子上一边滑落一边呻吟。 
 
    “老兵不会死……只会慢慢消失……” 
 
    “还不会消失的啦！还有败者复活战啦！” 
 
    “对，对啊桂香姐！现在放弃了的话对局就结束了！！” 
 
    我与晶一边鼓励着桂香姐，总算把她送往接下来的对局。 
 
    “美丽地凋零”桂香姐只会说些不吉利的话了。 
 
    初战胜利的小爱跟天衣前往进行区域二回战，输了的桂香姐进行被俗称为“里街道”的败者复活战。 
 
    虽然大家都在鼓励，但这个时间点无论谁都觉得桂香姐通过挑战赛的几率几乎是绝望的。 
 
    毕竟她都这种状态了……心理上已经完全没把握了……。 
 
    所以到底谁能想象得出来呢？ 
 
    这次的失败————居然大大的改变了桂香姐的人生。 
 
    观战记者的工作 
 
    “那么龙王。就拜托你解说了” 
 
    时间眨眼就过去——现在是下午的四回战。 
 
    我被叫到记者席上为弟子的将棋进行解说。 
 
    “如大家所知，这次挑战赛会在网上直播，然后本次四回战将会直播雏鹤爱与夜叉神天衣的对局。龙王将用平板电脑观看对局并为我们进行解说” 
 
    “哈啊……” 
 
    “盘侧的直播记者将在平板电脑上记录，然后我们要看着平板在棋谱旁边的留言栏里填入解说。您理解了没？” 
 
    “哈啊……嘛，虽然我理解是理解了——” 
 
    持有“鹄”这个笔名的记者，也经常担当我的对局的记者。 
 
    比如最近与山刀伐的贤王战（经过三连续限定合后是我的胜利！），还有之前与步梦的帝位战（战后因最长手数是我的胜利！）。 
 
    像鹄先生这种将棋记者，不仅是写将棋新闻和在将棋专门杂志上写文章，还会像这次一样在棋战的转播博客上做文字直播。 
 
    这些先不说—— 
 
    “那个，鹄？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “你……为什么会来东京？你住在关西吧？该不会是专门为了做挑战赛的转播而过来的吧？”、 
 
    “因为我喜欢” 
 
    一边说一边扶了下黑框眼镜，鹄记者把手放在为了不让键盘发出声音而盖了一层白布的笔记本电脑上。 
 
    本局为第十一期Mynavi女子公开挑战赛，第四区域决胜的剑拔矛寻女流三段—雏鹤爱业余战。 
 
    胜者将出场一齐预选，败者将进行败者复活战。 
 
    对局开始时间预定为十三时三十分。持棋时间各15分钟，持棋时间结束后开始30秒的读秒。 
 
    为本局进行网络解说的九头龙八一龙王，是身为对局者的雏鹤棋士的师父。 
 
    掷棋结果为步四枚。剑拔先手。（文字录入——鹄） 
 
    在平板上将棋盘的留言栏里，一瞬间显示出了以上的情报。 
 
    “鹄先生……打字好快呢？” 
 
    “常用字都设置了快捷输入了。比如说——” 
 
    “S”→稍微考虑下后下9八香。先手目标是穴熊。 
 
    “K”→完成了金银四枚的美丽穴熊。 
 
    “Y”→果然穴熊还很远，终结的话肯定是穴熊的压倒性胜利。 
 
    这人有多喜欢穴熊啊。 
 
    “……那么？我该说些什么好？” 
 
    “转播的对局有两局，用平板好好研究双方棋路然后对关键点进行点评。还有就是随便跟我说些话，我会摘一些打上去” 
 
    “要跟鹄先生说话……啊” 
 
    “很愉快吧？” 
 
    后手的雏鹤爱是小学四年级生。 
 
    在籍于关西研修会，是第一次登上女流公式战。此前三连胜一直赢到区域决赛。 
 
    刚刚击败了杓子巴女流二段，伊座利结爱女流初段，结能八重女流二段。无论哪个都是很有实力的棋手，都不是凭借运气与气势就能赢的对手。 
 
    本局就由龙王来为我们解说其弟子的实力。 
 
    “首先来看进度较早的雏鹤的将棋吧” 
 
    “横步取……本来这么以为，不过先手的剑拔并没有执横步呢。这就成了相挂系的将棋。避免跟完全不熟悉的对手进行研究胜负的横步取，选择容易发展成力战的相挂……是这样吧，可这是小爱最擅长的下法。对后手的小爱来说这也是她所期望的吧” 
 
    “雏鹤比较擅长相挂吗？” 
 
    “这样啊。鹄先生是第一次看小爱的将棋吗？” 
 
    “恩恩。虽然我妹妹也在受研修会照顾” 
 
    “小爱是看了我在龙王战下的相挂才开始下将棋的。所以一开始并不知道相挂以外的战型。虽然之后我教了她很多战型，但她最喜欢的果然还是相挂。她对这个战型可是很敏感的哦” 
 
    “原来如此，这也是遗传自师父呢” 
 
    阵型是相挂。对剑拔来说是预定的作战，不过下得很快。 
 
    雏鹤也不服输地下着快棋，真的没问题吗。 
 
    解说的九头龙王则得意地说着“小爱可是被我各种开发过的。非常敏感哦” 
 
    “……给我等下。鹄” 
 
    “怎么了？” 
 
    “棋谱的留言栏里我的台词看起来怎么这么变态，再说我好像根本没这样说过吧？” 
 
    “留言栏有字数限制，所以必须精简留言啊” 
 
    “请你修正那句话” 
 
    “这是直播所以没办法修正。比起这个请你快点解说” 
 
    “……剑拔从3筋开始突进舍弃步开战，之后把飞车移动到中央形成“转飞车”。可是，我觉得这是败笔” 
 
    “是吗？虽然看起来是很自然的一手……” 
 
    “比起移动飞车，进行角交换更好。……啊啊你看，小爱布下了角交换。后手进行角交换虽然看起来亏了，但先手却无法攻击。后手的感觉很棒” 
 
    剑拔先攻布下了转飞车，但后手的雏鹤并没搭理而是进行了角交换。这样轮到剑拔时并没有有效的攻击手段。剑拔用手撑着头思考着。 
 
    九头龙龙王“小学生感觉好棒” 
 
    “喂！” 
 
    “这次又怎么了？” 
 
    “为什么你口气听起来这么为难啊！？为难的明明是我啊！！你很明显就是故意用会引起误会的写法在写留言吧！？” 
 
    “唉……所以说我要怎么写你才能满意呢？” 
 
    “那当然是根据事实正确地——” 
 
    “我知道了。那么首先从雏鹤的个人简历开始正确书写。我看看，从今年春天开始成为九头龙龙王的内弟子进行同居生活——” 
 
    “等等！” 
 
    “什么？” 
 
    “等等，那个…………关于内弟子这件事……如果可以不写的话……” 
 
    “为什么呢？这件事是秘密吗？” 
 
    “不对也不是什么秘密来着” 
 
    “那是因为有什么亏心事吗？” 
 
    “不对我也没做什么亏心事” 
 
    “那写上去也没关系吧？和JS一起生活什么的。在2DK公寓里同居什么的。让她为你准备便当什么的” 
 
    “不，所以说……” 
 
    “你说过没做什么亏心事的吧？” 
 
    “没有哦？完全没有任何亏心事哦？那可是理所当然的哦？” 
 
    对。我可没做任何亏心事。 
 
    虽然……没有，完全没做任何亏心事，只是把小爱收为内弟子的我，在关西的将棋圈却成了无人不知无人不晓的萝莉控。师姐甚至把我当犯罪者一样看待。 
 
    虽然早就在网上传开了……不过也没必要我自己在这里扩散情报吧？我是这么认为的。 
 
    问题就在于如何说服鹄—— 
 
    “你，你看嘛！像我这种在女性间超受欢迎的年轻棋士如果传出跟JS同居的谣言，好不容易对将棋产生兴趣的女性粉丝不就受到打击了嘛！？” 
 
    “……你说的也是” 
 
    “给我吐槽啊！我自己也知道这么说很空虚啊！给我毫不留情地吐槽啊！” 
 
    “对局似乎停下来了呢。让我们把视角转到夜叉神那边吧” 
 
    “喂喂喂————————” 
 
    夜叉神天衣与粥新天丽女三段的对局，先手的夜叉神把局面向角交换诱导并激烈地战斗着。 
 
    粥新田是有过头衔挑战经验的豪强。虽然本期只作为一回战的种子，之后开始连胜来到这里，不过其拥有这次挑战赛全部的种子实力。 
 
    夜叉神和雏鹤都是小学四年级生，同样投身于九头龙龙王门下。刚才连续三局都用角交换系的将棋赢下来。本局也采用了正常角交换，领导着局面。 
 
    九头龙龙王“在晚上则是我领导着她” 
 
    “我才没那么说啊！！” 
 
    “恩恩，你是还没说” 
 
    “那你写的什么鬼！？” 
 
    “夜叉神是个怎样的孩子？” 
 
    “天衣嘛……是个聪明的孩子呢。虽然是小学生却能完全自立，就算没人教她也会变强。作为弟子不是最棒的吗？比起这些你把你刚才写的那些点评给我——” 
 
    现在的局面夜叉神赢面已经很大了。 
 
    垃圾龙龙王“小学生真是太棒了！” 
 
    “所以说我根本没那样说啊！！话说，现在应该进行解说才对吧！？作为解说者应该记录棋面的点评才对吧！？还有我的名字！！那个名字！！” 
 
    “说实话我自己就可以解说了，根本用不着你来” 
 
    “那根本用不着我出场吧！？的确以鹄实力也足够进行这种程度的解说……” 
 
    作为观战记者也必须要有一定的棋力。虽然不是必须的，但棋力越高写出来的报道也更加有深度，所以一般棋力越高的人越容易成为记者。 
 
    因此记者一般不是原奖励会员就是业余豪强，甚至也有比女流棋士更强的人。 
 
    一般的女流棋士都不是鹄的对手。一开始你自己解说不就好了……。 
 
    “你叫我来究竟是为了什么……？” 
 
    “我想知道龙王看的那么重的弟子究竟是怎样的孩子。还有——” 
 
    “还有？” 
 
    “弟子们的存在能给龙王带来怎样的影响呢” 
 
    雏鹤与剑拔的对决，后手的雏鹤连续下出好几手漂亮的防守营造出胜势。充分发挥出不输于师父的将棋判断力，向胜利前进着。 
 
    剑拔虽然下出了8五角和精准的角打,不过雏鹤都冷静地防了下来，把先手的狙击都事前防御下来。剑拔已经丧失了进攻的手段。 
 
    “龙王？这个步骤你怎么看？” 
 
    “真让人吃惊……” 
 
    “你指什么？” 
 
    “如此拘泥于胜负的小爱……我还是第一次见” 
 
    看着画面中映出的无机质棋谱，我惊讶于弟子的变貌。 
 
    爱至今以来小爱都是在终盘的速度胜负里通过激烈的竞争取得胜利。 
 
    但今天的棋谱完全不同。 
 
    小爱数次先把对方的进攻承受下来，完全封杀了敌人的攻击手段。 
 
    至今为止都只是考虑着对方接下来的走向而全力追赶的小孩子，现在则能考虑全局的展开下着能确保胜利的将棋。 
 
    “确实……接下来只要慢慢等待对方放弃了呢” 
 
    “不。这盘可以将军” 
 
    “哈？” 
 
    “步下7七就能将军了” 
 
    “啊！！但，但是……这个诘小学生能看出来吗？” 
 
    “看得出来，如果是小爱的话” 
 
    数秒后更新出来的棋谱是——7七步。 
 
    从现在开始的收官是惊人的。 
 
    连让摇摇晃晃的对手倒下都不允许的猛攻。 
 
    小爱的持棋时间虽然还有剩，但完全没花时间地在下着。这是为了不给对方思考时间。太辛苦了。跟不上节奏的剑拔连投降的时机都掌握不好，下着无力的棋。 
 
    亲眼目睹这场新鲜出炉，最快的收官战的鹄连点评都忘了，屏住呼吸看着不断更新的下一手。 
 
    不久后……棋谱停止了更新。 
 
    大大出了口气，鹄记者再次开始敲打键盘。 
 
    “龙王” 
 
    “恩？” 
 
    “太强了” 
 
    剑拔投降了。终局时刻为十四时五分。消费时间为剑拔十五分，雏鹤八分（持棋时间，各十五分）。 
 
    胜者雏鹤是小学四年级生。 
 
    初出场连续击破四名女流棋士通过选拔赛。 
 
    媲美师父九头龙八一龙王跟师姑空银子女王的恐怖才能，出现了。 
 
    采访 
 
    “眼睛看过来！” 
 
    “你现在是什么心情！？” 
 
    “说下你对一齐预选的想法！” 
 
    小爱和天衣在别的房间独占了胜利者采访的所有人的注目。 
 
    那也难怪。毕竟—— 
 
    “…………居然成功了……四连胜……” 
 
    看着被兴奋的大人们围起来拍照的两位弟子，我呆呆地说道。 
 
    虽然我之前也这么想过……可一旦变成现实—— 
 
    “夜叉神棋士，九岁七个月就参加一齐预选可是史上最年轻的，请问你的感想呢？” 
 
    “没啥特别的” 
 
    “已经把胜利的喜悦传达给谁了吗！？” 
 
    “已经传达给师父了，就在那边” 
 
    “四，四连胜的秘诀是什么呢？ 有什么……师父有传授给你们什么作战方案吗？” 
 
    “我觉得只是对方太弱了而已” 
 
    拿着花束接受记者采访的天衣，回答也跟她的棋路一样猛烈。 
 
    对于那可以称得上傲慢的回答，取材的记者们则是—— 
 
    “完胜那位粥新田女流三段后说出这种发言……” 
 
    “真正的天才啊……” 
 
    “好可爱” 
 
    “新女主角的诞生啊！” 
 
    “好想被骂” 
 
    “好可爱” 
 
    不但没有发怒，反而在称赞那个态度。虽然夹杂了一些奇怪的发言……。 
 
    在将棋界年轻就是最好懂的才能之证，不畏惧他人目光果断地说出自己的想法的强硬性格也是才能的一种体现。 
 
    但是对女流棋士来说，还有更重要的才能—— 
 
    “你们这些家伙，太不像话了！能把大小姐拍的最可爱的摄影角度在这里！！从这个角度！！” 
 
    “谁，谁啊你！？” 
 
    强行挤进记者堆里给记者的摄影方式挑刺的晶小姐，开始用相机拍照。 
 
    对女流棋士来说比起将棋的才能更重要的才能。那就是——“容貌” 
 
    天衣与爱能引起这么大的骚动，也是因为长得好看。这份价值，对女流棋士而言可能凌驾于将棋的才能之上。 
 
    在接下来的一齐预选中，这点将会更露骨地体现出来吧。 
 
    “哎哎！？开，开始学将棋……还只有七个月！？” 
 
    采访小爱的记者们非常吃惊。 
 
    那当然。最了解她们的我都大吃一惊了。 
 
    我已经预想到天衣即使面对女流棋士也会下得很稳。用她擅长的型就至少可以跟这些人不分胜负。 
 
    但是……我没想到小爱可以四连胜。 
 
    “跟女流棋士下不让子的棋几乎是第一次？然，然后还拿了四连胜!？” 
 
    “擅长相挂！？所以是居飞车党……唉！？振飞车也会下！？” 
 
    进行取材的记者已经不是吃惊而是困惑了。 
 
    小学四年级生。九岁。 
 
    将棋历七个月。没经历过大会。 
 
    这样的女孩子连续把四名研究了十几二十几年将棋的女流棋士斩于马下。 
 
    “而且……全都是完胜谱” 
 
    目前为止小爱都是典型的终盘逆转型。 
 
    虽然不是在藐视对手，但心底总有一股“即使序盘被拉开差距，只要在终盘逆转就好了！”的心理。简单的说就是缓慢启动器。该说是漫不经心呢，总有种随意的感觉。 
 
    可今天——从序盘开始就毫无空隙。 
 
    “那个……我还有很多不足之处，还必须学习很多东西……但接下来的一齐预选我也绝对要赢！！” 
 
    被问到关于两周后对一齐预选的想法，爱语气坚定地如此宣言。 
 
    我本以为她被这么多记者围着会紧张地不知所措，没想到连采访都能好好对应下来。 
 
    是对大会的干劲促使她做的这么漂亮吗？ 
 
    从早上就开始集中精神在对局里，在对局胜利后也很安静。以前的话就会让我夸奖她，像条小狗一样亲近我……。 
 
    不知道什么时候，已经长大了。 
 
    那副样子让人信赖的同时，也让人有点寂寞。 
 
    “明明对师父撒娇，让师父不安给师父添麻烦也没关系的……” 
 
    我忍不住低声呢喃道。 
 
    “雏鹤也和夜叉神一样是九头龙龙王的弟子吧？” 
 
    “是的！” 
 
    “经常让他教下将棋吗？” 
 
    “是的！师父教了我好多东西！” 
 
    “比如周末之类的？” 
 
    “每天！！” 
 
    “每，每天？” 
 
    “是的！！师父每天都在家里教我！！” 
 
    啊。 
 
    糟了。 
 
    “那个……那是指雏鹤的家吗？” 
 
    “师父的家！” 
 
    ““哎！？”” 
 
    “最经常上课的时间段是洗完澡后！也经常一起钻进被窝里解诘将棋！还有，最近赢了的话作为奖励会帮我吹干头发——” 
 
    “S，ST——OP!    ST————————OP！！” 
 
    我慌慌张张地想阻止采访，可是， 
 
    “龙王！请详细说明一下！” 
 
    “你把JS带回自己家吗？” 
 
    “萝莉控的传言原来是真的呢！？” 
 
    “脚踩空女王两条船吗！？” 
 
    糟糕糟糕糟糕！！ 
 
    “等，等一下！这是误会！所谓的在家里教……对了是网络！网上授课！另外我和师姐并不是那种关系！！” 
 
    “对！师父和空老师不是那种关系，会住下来的只有JS研的大家而已！！” 
 
    “爱！！你别讲话！！” 
 
    “蛤！？呜呜！！” 
 
    我慌慌张张地用手堵住弟子的嘴巴，可是已经迟了。 
 
    “JS研！？” 
 
    “难不成还有其他JS！？” 
 
    “这是怎么一回事龙王！？” 
 
    “你是萝莉控吗！？” 
 
    “是不是还教了将棋以外的一些东西！？” 
 
    记者的追问越来越激烈……就这样，明明是弟子的采访，不知何时变成了我的萝莉控疑惑追讨记者见面会了。 
 
    来这里时新干线上桂香姐说过的话在我脑里浮现。 
 
    “……这些孩子登上舞台时，将会在将棋界引起大骚动吧。说不定会像银子那时一样闹个超越将棋界的大新闻呢——” 
 
    恩。的确闹出了个大新闻。 
 
    败者复活 
 
    最后，我总算摆脱记者们越来越凌厉的攻击，把跟爱同居的事实隐藏了起来—— 
 
    “……虽说如此，总有一天纸包不住火啊……” 
 
    我没做任何亏心事……不过你看嘛，最近一直发生各种骚动……。 
 
    我抱着这种心情结束采访后回到对局场，发现败者复活战已经到了决胜局。 
 
    ““请多多指教”” 
 
    桂香姐和对局对手粥新田丽女流三段互相施礼。 
 
    按下对局时钟按钮的是桂香姐。 
 
    也就是说，桂香姐后手。 
 
    “……对上那个粥新田还执后手吗。是场苦战呐……” 
 
    刚才为止还有点忘乎所以的心情瞬间消失了。 
 
    小爱一脸不安地朝我的衣服伸手……途中就收了回来，说道。 
 
    “桂香姐……看起来很累的样子……” 
 
    “毕竟今天已经下到第六局了……” 
 
    虽然桂香姐初战就输了，但之后的败者复活战好歹拿了四连胜。只要赢了接下来的这盘就可以出选一齐预选。 
 
    能从那种状态下振作……正因为一开始输了吧。 
 
    紧张成那样子的桂香姐，因为第一场就输了，反而镇定下来，越下越好。破罐破摔了吧。 
 
    然后趁着那股气势在败者复活战里从下往上爬了上去。 
 
    不过仿佛就在诉说着战斗的严峻，对局开始后就开始呼吸紊乱，头发散乱，眼睛充血。很明显已经到极限了。 
 
    相对较的，粥新田是种子选手，现在还是第四局。 
 
    虽然就在刚才品尝着完败给小学生进入败者复活战的屈辱，但那副镇定的样子让人感觉不到动摇。不仅仅是技术。心理也很顽强。 
 
    “啊咧，那是刚才输给我的女流吧” 
 
    天衣把花束递给晶后不声不响地来到我身边，说道。 
 
    “啊啊，很强吧” 
 
    “完全没感觉” 
 
    “……” 
 
    “对付那种人就算打上一百盘我也有信心全赢哦” 
 
    天衣曾经输给桂香姐一次。 
 
    所以现在的发言，虽然非常拐弯抹角……但说不定也不是不能看成是在给桂香姐加油。可能吧。 
 
    我们一边说着话，那边的对局也在进行着，粥新田的战术很明显。 
 
    “这是角交换四间飞车吧” 
 
    我低声说道。小爱紧接着问道。 
 
    “是，是怎样的战法呢！？” 
 
    “从振飞车侧开始积极地布下角交换的战法，有段时间不管是在业余还是职业棋士圈里都很流行的将棋。角交换后四间飞车，之后再向飞车” 
 
    “呼唉？……总觉得怪怪的呢？” 
 
    “确实。这样损失很大，也有讨厌这样而直接向飞车的战法……不过应该没有女流棋士会那种下法吧” 
 
    “为什么呢？” 
 
    “那很需要才能” 
 
    一方面，角交换四间飞车近年来急速地被整理为定迹，被研究的很深入。不具备知识的情况下迎接对方的战术是非常危险的。 
 
    不出所料—— 
 
    “唔……！” 
 
    桂香姐发出了不像呻吟也不像吐息的声音。看起来很痛苦。才下了三十多手，持棋时间就只剩一分十三秒了。 
 
    即使知道很危险也无法避开。单方面的消耗时间。 
 
    陷入对方的研究里了。 
 
    “粥新田，是认真地想干掉对手啊。对业余对手如此不留情吗……” 
 
    “桂，桂香姐……” 
 
    小爱像在祈祷一般，两手合在一起。 
 
    但祈祷也没什么用，桂香姐的形式一次都没有好转过地来到中盘的高潮处。 
 
    “恩……恩恩……！” 
 
    桂香姐就在此投入所有的持棋时间，决一胜负。 
 
    看起来好像一瞬间局势好转了……但过了数手后桂香姐直接被打入了地狱。 
 
    “啊……！？” 
 
    ——王手龙取。 
 
    这可不是什么小失误。由于疲劳所产生的漏看。顿死级别的失误。 
 
    “……到底在干什么啊！” 
 
    天衣心情烦躁地咋舌道。 
 
    飞车被取掉的桂香姐，说实话已经没有胜算了。 
 
    可是——因为被逼入逆境，桂香姐那所剩无几的体力似乎又开始复苏了。 
 
    “……！！” 
 
    桂香姐继续下着。咬着嘴唇继续下着。 
 
    看起来就像窘迫的小孩子哭喊着把周围拿到手的玩具扔出去般的抵抗。 
 
    “切！……真是纠缠不休” 
 
    对于那不顾形象的下法，粥新田很明显感到烦躁起来了。 
 
    不过毕竟是经验丰富的女流三段。就算烦躁也不会乱来，在这场三十秒将棋里累积下着最善手。 
 
    “师，师父…………这个，桂香姐……” 
 
    “啊啊。接下来的2三龙开始……就将军了” 
 
    纠缠不休的桂香姐的玉，再来一手后就无法逆转了。 
 
    桂香姐也好像理解了这点， 
 
    “………………啊啊……” 
 
    已经无法从哪个身姿上感受到斗争。如文字所写的那般，燃烧殆尽了。 
 
    下完下一手后就打算头像吧。 
 
    “…………恩…………恩……” 
 
    粥新田女流三段在读秒中，无数次地点头确认诘，等时间到了极限后拿起龙，下到2三的地方。 
 
    然后，就在手指放开驹的那一瞬间。 
 
    “我——” 
 
    桂香姐刚想投降而低下头时，动作途中停了下来……就这样把头伸向棋盘，眼睛睁得大大的。 
 
    “““唉””” 
 
    桂香姐，转播记者，还有下出这一手的粥新田本人，都发出了呆呆的声音。 
 
    粥新田下的手并非2三龙。 
 
    放在2三的驹是——————飞车。 
 
    ““哎哎哎！？”” 
 
    观战的我们也不禁发出了声音。 
 
    感到不可置信的粥新田本人，特意把已经成了龙的驹翻转过来下了出去！ 
 
    龙变回飞车这种不可置信的一手，就跟步往后下一样被判定为“着手不能”。 
 
    而既然手已经离开棋子，那就无法悔棋了。 
 
    这当然是犯规。前所未闻的犯规……。 
 
    “……” 
 
    粥新田有一瞬间像要把飞车翻回龙一样伸出手——不过马上把手放在驹台上低下头。 
 
    “我输了” 
 
    “啊……” 
 
    桂香姐也反射性地还礼。可是，似乎还无法理解发生了什么事。 
 
    盘侧的观战审判员按下时钟，宣言道。 
 
    “……为止，共下一七〇手，清滝胜” 
 
    之后，不舒畅的沉默支配了会场。 
 
    不久粥新田盯着盘面，从喉咙里挤出一句话。 
 
    “…………失礼了……” 
 
    “不，不会……” 
 
    桂香姐俯下身体如此回答就耗费了全部的精力。看来不会进行感想战了。 
 
    完全被将死的局面，没想到居然犯规胜利。这种落差就是将棋这种游戏。 
 
    只是一手就让一切逆转。 
 
    不过这也超过限度了。 
 
    粥新田在这局之前被天衣压死，看起来像毫无动摇。 
 
    不过果然在心里留下创伤了。 
 
    “一天内不能连续两次输给业余棋士” 
 
    这股气势造成了心理压力……在最后的最后，犯下了让人无法置信的失误。 
 
    既然被天衣压死了，那么就必须压倒桂香姐。必须在序盘就甩开对手，在终盘用华丽的即诘取得胜利。 
 
    要说为什么，那是因为粥新田是女流棋士，而桂香是业余棋士。 
 
    同样作为职业的棋手，最能体会这份心情的我，向着为桂香姐的胜利贡献最多的二弟子这样说道。 
 
    “……这可能都是托你的福呢？” 
 
    “请不要说些恶心人的话” 
 
    天衣在理解我的话的意思的基础上狠狠地说道。 
 
    总之抱着感谢的心情试着摸她的头，可骄傲的大小姐“别摸我头！！”地生气了。真可爱。 
 
    “唔……桂，桂香……太好了……！真的太好了……！” 
 
    晶用着周围的人都退避三舍的气势哭着。 
 
    虽然我有点觉得为什么你会先哭啊……不过想想也释怀了，这个人作为天衣的监护人每次都会来研修会。一直看着下将棋的人，自己也学会了下将棋，把自身的感情移入了以棋士为目标的研修生身上了吧。 
 
    然后—— 
 
    “清滝选手，因为有对一齐预选出场者的采访，请过来这边” 
 
    “唉？” 
 
    被关系人催促着，桂香姐带着仿佛在做梦一样的表情从棋盘上抬起头。 
 
    “我，我进入Mynavi的一齐预选了……？” 
 
    “恭喜你，这是最后的位置” 
 
    “……” 
 
    摇摇晃晃地站起来，刚想踏出一步，桂香姐就像闪到腰一样失去平衡。 
 
    小爱冲过去支撑住桂香姐的身体。 
 
    “恭喜你桂香姐！接下来一定也要一齐赢哦！！” 
 
    “…………恩” 
 
    照相机的闪光灯包围了最后登场的女主角。 
 
    桂香姐被问到关于一齐预选的想法时，带着仿佛还身处梦中般的表情，可对于递过来的花束仍紧紧握住，这样说道。 
 
    “我非常高兴能跟先一步成为女流棋士的曾经的修业朋友对局。我会为了能让别人对我说出“你变强了呢”而努力的” 
 
    第十一期Mynavi女子公开挑战赛就这样闭幕了。 
 
    参加人数为七十名。其中十一名会继续参加接下来的一齐预选，而其中只有三名业余棋士。 

  第四卷 第二谱  
     千驮谷 
 
    踏入神社境内的一瞬间，走在前头的小澪和绫乃就发出了欢声。 
 
    “啊啊—！那是什么！？放着一个超大的将棋驹啊！？” 
 
    “那是鸠森神社的将棋堂！我经常在棋战的转播博客看到这里的照片！” 
 
    挑战赛的隔天。 
 
    在昨天的成员基础上加上小澪和绫乃和夏尔，一行人早上就开始前往东京千驮谷的将棋会馆。 
 
    今天和进入暑假的JS研的小学生们合流，是在东京的将棋会馆道场下棋下个痛快的“JS研关东远征”。 
 
    一般来说，JS暑假去玩的话会选择游乐场或者泳池……可这里大家都是超喜欢将棋的孩子。 
 
    “好想去一趟东京的将棋会馆呢” 
 
    这样擅自决定了去处。 
 
    刚好我们也要去东京所以很凑巧，来到这天。 
 
    我去东京站迎接澪她们，在千驮谷下车时她们就开始嚷着“有没有职业的将棋师父呢！？”一边四处张望。因为来到将棋圣地而超级兴奋。 
 
    ……顺便说下虽然作为头衔保持者的我跟她们在一起走着，但她们已经不怎么稀罕我了，稍微有点寂寞啊。 
 
    “就像绫乃说的那样，这里的鸠森神社跟将棋联盟因缘很深呢” 
 
    像远足的带队老师一样，我站在将棋堂前跟她们说明着。 
 
    “关东的棋士们在正月会集中过来参拜，盆踊大会也会过来参加” 
 
    ““哈！！”” 
 
    不只是职业棋士，也有很多业余棋士会来参拜。 
 
    画着将棋驹画的“棋力向上绘马”只有这里有卖，把愿望写在上面挂在将棋堂墙壁上也是来此的定迹。 
 
    从社务所买来绘马发给她们后，她们在上面写着 
 
    “希望能在研修会八连胜！” 
 
    “希望终盘能变强” 
 
    “升上粗旦” 
 
    我将这些绘马挂上墙壁。最后应该是写着“升上初段”吧。 
 
    夏尔酱写的字也好可爱啊……&#10084; 
 
    “小爱写了什么呢？” 
 
    “哎！？一定要给你看吗？” 
 
    “随便你啦。反正我之后也会自己去看” 
 
    “呜呜……师父欺负人……” 
 
    像是放弃了，小爱稍微让我看了绘马的内容。 
 
    “希望大家都能进入Mynavi的本战！！绝对！！” 
 
    写得很用力。真是前途无量啊。 
 
    可是……小爱是如此拘泥于胜负的孩子吗？ 
 
    虽然在挑战赛也这么感觉，不是追求“最佳”而是追求“胜利”的样子，不像小爱一直以来的风格。 
 
    为什么会突然有这种意识转变呢？不过出席大会胜利时也会产生欲望的…… 
 
    我一边这么想着，一边率领着JS们出境。 
 
    穿过鸠森神社，那里就是将棋会馆。 
 
    “夏尔呐？第一次来通清的将棋灰馆哦！！” 
 
    “澪也是澪也是！以前只有在照片上看过！” 
 
    “我也是！好壮观！” 
 
    “颜色和关西将棋会馆一样呢！啊，不过墙壁上没有写字呢” 
 
    “一般不会在大楼墙壁上挂那么下流的字吧。那个只有关西才有” 
 
    “是，是吗？爱是觉得很帅啦” 
 
    毒舌的天衣最开始被小爱邀请时虽然脸色不怎么好看，但最终还是说着“反正来东京了，看看这边道场的等级也不坏”地一起跟来了。 
 
    傲娇真可爱。当然晶也一起来了。 
 
    “大小姐！我来给你拍纪念照！好啦笑一个peace peace！” 
 
    “等下晶，别太吵闹了……” 
 
    “有什么关系大家一起来拍吧！peace！”“批—斯！”“p,peace……” 
 
    最终，天衣站在最中央跟JS研一起拍了纪念照。 
 
    只有站在最中央的天衣鼓着脸一脸不悦反而更显得可爱。 
 
    我在为了小学生名人战而第一次来到这里那时也是这样兴奋呢……我一边感慨地回想着。 
 
    “八一君今天也要在这里工作吧？头衔战的转播” 
 
    “恩。被委托进行棋帝战的解说了……不好意思了桂香姐。要麻烦你带领JS” 
 
    “转播？” 
 
    在旁边听到的小爱歪了下头。好可爱。 
 
    “你知道“niconico动画”吧？他们的生放送叫做“NICO生”，将棋的头衔战会在NICO生里进行转播。从头到尾的。” 
 
    “唉！？可是将棋的头衔战会下十个小时以上吧……？” 
 
    “当然不只是拍对局者的脸跟盘面哦？职业棋士会对每一手进行解说，一旦下棋中断了还会进行战法讲座为视听者们解答疑问，下了很多功夫” 
 
    “当然是和听众的女流棋士一起哦” 
 
    桂香姐补充道。 
 
    “所以小爱如果成为女流棋士，就可以跟八一一起上NICO生了。为了早点达成这个目的加油吧” 
 
    “跟师傅一起……工作……？” 
 
    小爱用做梦般的口吻低声说着……但我知道那一天正在急速接近。 
 
    在看到昨天的爱之前我还以为路还很长……。 
 
    “……不过，在此之前要先庆祝你们通过挑战赛呢！” 
 
    为了扫去心中的寂寞，我把手放在小爱头上，用开朗的声音说道。 
 
    “回到大阪后一起去吃小爱喜欢的螃蟹吧！” 
 
    “螃蟹！？” 
 
    小爱听到最爱的食物的名字而不禁双眼放光，可马上“哈！？”地醒过来，拼命地摇着头。 
 
    “不……不用了！庆祝什么的还太早了！太浪费了！！” 
 
    “是吗？可是——” 
 
    我也想好好庆祝下，刚想这么说时。 
 
    “大家！快点进去吧！” 
 
    先一步入馆的绫乃一边招手一边说着，JS研的小学生们都跟在后面。 
 
    期间能听到“呜哇！小卖铺好大！！”之类的叫声。 
 
    “那我会在道场好好学习的，请师傅工作加油” 
 
    说着低下头的小爱，跟在大家后面走进会馆。 
 
    那个背影十分可靠—— 
 
    可是作为师父，果然还是有点寂寞。 
 
    网络转播 
 
    “大家早上好。今天将全程转播在淡路岛的“Hotel Neo Awaji”举行的棋帝战第三局，我是担任旁听者的女流棋士鹿路庭珠代。” 
 
    摄像头前的美女有礼貌地施了一礼，接下来介绍站在旁边的我。 
 
    “接下来为大家介绍本日的解说者。九头龙八一龙王。先生，请多多指教” 
 
    “啊，谢谢。请多多指教” 
 
    “现在，在我们面前的就是清晨的对局室……对局双方似乎都还没入场呢。” 
 
    “这是九头龙先生第一次上NICO生放送解说呢。观众们从早上开始就很兴奋呢” 
 
    镜头切换后，现出了对局室的画面。 
 
    “现在，在我们面前的就是清晨的对局室……对局双方似乎都还没入场呢。 
 
    只有见证人清滝九段与负责记录的椚奖励会初段棋士在场” 
 
    “哎哎。我家师傅在呢。” 
 
    我们脚下放着电脑显示器，所以能一边确认着观众所看到的影像一边说话。 
 
    “啊！见证人清滝先生站起来好像要做什么……？” 
 
    “看来好像是对局者的坐垫有点歪呢。师傅看起来虽然是那副样子可是很仔细的——” 
 
    “是那样呢。清滝先生，似乎很满意似的回到自己的位子” 
 
    “这下可以安心了” 
 
    “啊！看起来似乎又想站起来的样子……” 
 
    “对局者都快来了，希望他能冷静点呢” 
 
    “见证人清滝九段，再次站起来了……这次跑出了对局室。九头龙先生，这到底是……？” 
 
    “虽然我觉得应该不会……该不会是因为太紧张而想上厕所吧？ 
 
    “唉！？可是对局已经快开始了哦！？” 
 
    “这可真不妙呢。这太突然了” 
 
    “啊啊！对局者来了！就在见证人不在场的情况下开始摆棋子了！” 
 
    “来真的啊……” 
 
    “希，希望他来得及……九头龙先生？你对接下来的展开有什么看法？” 
 
    “穿和服方便有点花时间，我觉得接下来局面会很严峻” 
 
    “哎呀？对局者向记录者搭话了。三人互相施礼……现在，先手的挑战者下了第一手！” 
 
    “应该是觉得就算等下去也没啥办法吧。真不愧呢” 
 
    “第，第八十八棋棋帝战第三局，终于开始了！” 
 
    ……经此骚动过后只穿着和服成为“奔跑吧，梅洛斯状态”的师父终于来到对局室。 
 
    而棋局则遵循着定迹平稳地下着。 
 
    “九头龙先生，至今为止的棋况你有什么看法呢” 
 
    “见证人的梅洛斯新步法让我吃了一惊呢” 
 
    “噗噗！ ……真是的，别这样老师！？请不要逗我笑！！” 
 
    尽管如此—— 
 
    【插图】 
 
    ……欧派好大………………。 
 
    “怎么了？那个，希望您能看向摄像头的方向……” 
 
    “啊！？没，没什么！我什么都没看哦！！” 
 
    “？第一次这么僵硬也是情有可原呢。不要这么紧张” 
 
    “不不！虽然我是第一次但没有变硬！绝对没变硬！！” 
 
    “是，是吗？总之……我会尽可能地引领你，老师就随自己喜欢地做吧？” 
 
    “拜，拜托了……” 
 
    “好的，包在我身上&#9834; 唔呼呼” 
 
    鹿路庭小姐为了让我冷静下来而露出笑容。 
 
    好，好可爱……！另外不知为何对话有点黄……为什么！？因为是巨乳吗！？ 
 
    鹿路庭珠代女流二段。 
 
    关东所属，二十岁。花一般的大学生。而且是巨乳。……而且是巨乳！ 
 
    在将棋粉丝里有着巨大人气的美人女流棋士（巨乳）。NICO生的常客主播，听说只要是她开播人数就会窜上十万。 
 
    是除了师姐外，现在最具人气的女流棋士（巨乳）。 
 
    ……虽说如此，她在棋士之间流传的异名听起来却很危险。 
 
    不知是谁起的——“研究会粉碎机” 
 
    鹿路庭参加的研究会，无论那个都开不长久。 
 
    明明很有实力对人也很亲切……为什么会这样呢？ 
 
    之前曾一边看着鹿路庭的解说，一边说着“鹿路庭好棒啊—。啊，我是指作为旁听者的能力哦？只是技术上的意思哦”，而一起在看的师姐则意味深长地回答“在蠢男人眼里就是如此吧”。 
 
    之后也不意外地被踢了小腿。看师姐那样子看来是知道鹿路庭为啥会被称为“研究会粉碎机”。总觉得好可怕。 
 
    ……嘛啊我是关西的，估计也不会被邀请去研究会啦。 
 
    就在我想东想西时。 
 
    【请介绍下对局者】 
 
    主持这次放送的转播工作人员用白板如此指示着。 
 
    “本局执后手的筱洼太志棋帝今年二十三岁。与去年的本棋帝战首次获得头衔，在关东年轻棋手中拔得头筹” 
 
    鹿路庭熟练地开始介绍棋帝。 
 
    “虽然将棋实力很强，但从庆应大学首席毕业的成绩也十分优秀。被粉丝们称为“王太子”，而且在电视台的新闻频道也作为解说员工作着，在各方面都很活跃……九头龙先生对于筱洼棋帝有什么印象呢？” 
 
    ——现充给我丢冠吧。 
 
    对于中学退学的我来说，从名牌私立大学首席毕业的精英帅哥当然只不过是嫉妒的对象，但如果就这么直说我肯定要被喷死。 
 
    “……嘛啊，不仅外表帅，将棋也下的很帅呢。对研究上心，也有才能，我觉得很了不起” 
 
    “原来如此~” 
 
    鹿路庭对我那如同小学生般的感想热心地点头， 
 
    “但是，说起才能，九头龙先生更厉害呢！” 
 
    “唉？……我？” 
 
    “因为十六岁就成为史上最年轻的龙王，而且还是史上第四个中学生棋士哦！？ 
 
    关东的年轻职业棋士都很关注九头龙先生！当然女流棋士也是！” 
 
    “是，是这样吗？” 
 
    “关西那边不是这样吗？” 
 
    “哈啊……可能是师姐更引人注目吧……” 
 
    “师姐是指大家所知的空银子女流二冠吧” 
 
    鹿路庭对着摄像头如此说后， 
 
    “浪速的白雪姬” 
 
    “银SAMA” 
 
    “可爱” 
 
    “希望能来NICO生” 
 
    屏幕上出现了这些弹幕。 
 
    这些是目前在观看转播的人们所写的评论。看来师姐在NICO生也很有人气的样子。毕竟大家不知道她真正的样子……。 
 
    对于这些称赞师姐的评论，鹿路庭说着“呵呵—？一提到空小姐，大家都很热情高涨呢？”后，这次弹幕又变成了“嘛啊虽然我更喜欢珠代呢！”“珠代最棒了！”“珠代~”. 
 
    这种轻松的感觉与互动性就是NICO生的乐趣所在。 
 
    ——NICO生的三大收费内容是动画，政治，将棋—— 
 
    甚至被人如此称道。NICO生与将棋都给双方带来了巨大的利益。 
 
    在本来年轻人受众就多的NICO生的内容里加入将棋，把时间金钱都有剩的高龄层纳为用户，课金的高级会员也增加了。 
 
    而且将棋界也能收获新的粉丝。 
 
    “今天作为师弟的九头龙先生出席解说，那么空小姐在关西也会看这场NICO生放送吧？” 
 
    “师姐不会看我的解说哦。话说我们也该转入正题了” 
 
    “失礼了。……那么接下来，让我们来介绍挑战者——” 
 
    “也用不着介绍吧。毕竟是名人” 
 
    “也是呢” 
 
    能这样随便就介绍完毕也是这位名人的厉害之处。 
 
    “这位名人现在保持着“玉座”与“盘王”两个头衔。如果夺取棋帝的话，就能获取七大头衔里超过半数的四个头衔了” 
 
    “如果是其他棋士那这样就是个大新闻了，但既然是名人，则厉害得只会让人“嘛啊最近状态很好啊”地感叹而已” 
 
    “不过夺取成功的话，头衔获得数就达到九九棋了，现在的取材阵容也会变成通常头衔战的一倍以上了哦？” 
 
    “筱洼已经二连败了，今天输了的话就会被名人多去头衔……现在就要让人看看他的志气了” 
 
    虽然我很想看现充被夺冠，但心中也很复杂。 
 
    如果名人在此三连冠夺得头衔，那么很可能就会趁着棋士去挑战其他头衔。 
 
    一旦达到前无古人的获得头衔一百期……就能挑战决定空前绝后的永世七冠的头衔战。 
 
    这个头衔名为—— 
 
    【请使用大盘为棋局进行解说】 
 
    “那么，将棋也在进行着……我想接下来的解说就交给九头龙先生了” 
 
    “我知道了。那么我们移动大盘——” 
 
    就在我想把精神集中在将棋上的一瞬间。 
 
    “！？！？！？” 
 
    我……突然明白鹿路庭被称为“研究会粉碎机”的理由了。明白了跟她下将棋是多么困难的一件事。那是因为—— 
 
    ——必须集中精神不被这对巨乳迷惑而解读棋路……！ 
 
    使用大盘一边操作驹一边解说，解说员与旁听者必须面对面……！ 
 
    因为我比鹿路庭要高……我的视线无论如何都会钻进鹿路庭的谷间！ 
 
    “老师？九头龙老师？你又僵硬了……？” 
 
    “对不起！因为我想集中精神思考所以请让我稍微闭下眼！！” 
 
    “好的……？” 
 
    一边尽量把发着呆的鹿路庭的身姿（主要是胸）屏蔽在视线外，一边思考当下的局面，同时思考着对于男性棋士而言非常大的问题。 
 
    ——“跟女流棋士对局时到底要看哪里” 
 
    你看，下将棋时要正座嘛？ 
 
    所以谷间会被强调啊。 
 
    另外如果对方穿着短裙，就算你看着棋盘，也会不经意看到或隐或现的地方……很难集中精神。 
 
    可就算抬高视线也只能看脸，一直盯着脸看很容易让对方觉得你对她有意思……。 
 
    也就是说——无论看哪里都不妥当！ 
 
    顺便说下我经常和师姐下棋，其中斌不包含以上问题。 
 
    毕竟那家伙上面是飞机场，下面是白虎。就像在跟一块搓衣板下棋一样。 
 
    神经病才会对搓衣板发情。 
 
    “那个……九头龙先生？差不多可以解说了——” 
 
    “……我整理好思绪了” 
 
    “？……虽然是名人先手，不过战型是后手筱洼棋帝擅长的横步取。九头龙先生？这个展开您已经料到了吗？” 
 
    “是的呢。这个战型在预想内。战型是……” 
 
    预想外的是欧派。 
 
    “……筱洼的作战方案，先手的话就角换或横步取，后手的话肯定就是横步取。名人的话基本不会回避对方的擅长战法。特别是有气势的年轻棋手的擅长战法” 
 
    “啊，原来如此……” 
 
    “鹿路庭，你对横步取有什么了解？” 
 
    “对，对不起。因为我是振飞车党……不是很懂居飞车……” 
 
    “不不。女流棋士和业余棋士基本不下横步取，毕竟职业棋士也对这种下法很吹毛求疵” 
 
    “那么老师，现在局面如何呢？现场的讨论结果觉得要不就是4六银或者7七金——” 
 
    “都不是。名人的话应该会下7七角” 
 
    “唉？角……吗？不是金？” 
 
    “是的” 
 
    “可是……这样的话，角先头的步就会被飞车拿掉了……” 
 
    的确是很难想象的一手。 
 
    如果是名人以外的人下这一手，估计就是很不合常识的一手—— 
 
    “的确步会被吃掉，可先手本来就多了一步。牺牲步上角把壁形解消，把玉稳固下来缓缓前进，我觉得名人会喜欢这样做” 
 
    “哈……啊” 
 
    “不过通过屏幕并不能获得全部情报……如果能在同个房间我觉得能更好地读出下面的路数……” 
 
    “哎？可下的子都完全正确的转播过来了啊……？” 
 
    鹿路庭一脸呆样。这时名人睁眼下了一手。 
 
    “啊！开始下了呢” 
 
    名人下的一手——就是我所预料的7七角。 
 
    “老师！？好，好厉害！！居然料到了大家都没想到的一手……！！” 
 
    “哈哈。我也安心了” 
 
    “垃圾龙也挺屌的嘛？” 
 
    “真不愧是最年轻龙王” 
 
    “天才惜天才，吗……” 
 
    鹿路庭和弹幕都在奶我。超，超爽的啦……！ 
 
    “对于这一手可以有好几种应对方案” 
 
    心情很好的我用比平常还要精神的表情开始解说我的预想。 
 
    “狙击上前的角虽然是很好懂的对付方法，但这样做的话很容易正中名人的下怀。我觉得筱洼应该会下3四银。可是，双方都围绕角展开争夺，感觉就像是两名狙击手互怼一样。不能轻易动身……会成为神经战呢” 
 
    “那么……接下来会很难动？的意思吗？” 
 
    “我觉得是这样。啊，筱洼不正座了，估计是在思考呢” 
 
    【请开始进行邮件环节】 
 
    “那么既然局面不动了，我想接下来让大家看看视听者来信。老师，请坐。” 
 
    “好的。那么失礼了……” 
 
    我们从大盘两侧移动到盘前椅子上并排坐了下来。 
 
    【摄像头拍不全，两个人再靠近点】 
 
    “啊……好的” 
 
    我有些顾忌地缩短了距离，鹿路庭说着“老师？不要顾虑太多靠更近点吧”地紧紧挨了上来。 
 
    闻到了很好闻的香水味。而且感觉手肘快碰到那对巨乳了……！ 
 
    ……糟糕我心快跳出喉咙了。出了好多手汗……。 
 
    “那么我们来读第一封邮件咯？这是大阪府的女性寄来的” 
 
    “好……好的” 
 
    ““九头龙老师，鹿路庭小姐，今天进行NICO生解说辛苦你们了。两个人很合拍呢，我看的很开心”……老师？我们被说很合拍哦？” 
 
    “啊，啊哈哈。真开心呢……” 
 
    “呼呼&#10084; 那么我们来继续看邮件。“我有个问题想问九头龙老师”” 
 
    “好的，是什么呢？” 
 
    ““老师最近收了个小学女生为弟子呢。关西将棋会馆周边也经常传出老师露出淫贱的表情跟复数的小女孩在一起玩耍的流言。可从今天的生放送来看，老师似乎也很喜欢鹿路庭小姐小姐这种巨乳女性。请问老师究竟喜欢哪边呢？是胸部吗？还是萝莉？虽然这个问题很难回答，但在可能的范围里一定要回答。拜托你去死了”……内容大概是这些” 
 
    “…………” 
 
    ……这，啥啊？ 
 
    从写法上看来很尊敬我的样子，但仔细一看却似乎处处带刺……？还有最后似乎输入法误输入多打了两个“去死”的样子？这应该不是在下咒吧……？ 
 
    “那个……九头龙老师？ 刚才所说的萝莉是——” 
 
    “不，不是这样的！这里说的小学生是那个啦！弟，弟子跟她的朋友……而且我的弟子还是当初头衔战开办旅馆的大小姐，因为没办法才接受的，并不是因为我喜欢小学生！” 
 
    “是，是这样呢” 
 
    “就是这样！” 
 
    “那，那么……………………我呢（小声）……” 
 
    “唉？” 
 
    “没，没什么！什么也没说！！请，请忘掉这个！！” 
 
    鹿路庭红着脸回答后，用只有坐在旁边的我才听得到的声音说着， 
 
    “……太好了&#10084;” 
 
    究竟是什么太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我好在意啊啊啊啊啊啊啊！！ 
 
    牛排 
 
    就在九头龙老师跟美人女流棋士（巨乳）打情骂俏的同时—— 
 
    “大家在道场都很努力，所以中午我们来吃牛排吧！” 
 
    ““哇啊牛排！！”” 
 
    JS研一行人在桂香姐的带领下前往将棋会馆附近的西餐厅。 
 
    【CHOCO雨宫】。 
 
    不只是棋士，连名人都经常光顾千驮谷的这家名店。这间店在地下，墙壁由砖瓦砌成，一踏进来就会让人觉得这里肯定能吃到好吃的食物。 
 
    当然并不仅仅如此。 
 
    ““呜哇！那边在烧的是……！？”” 
 
    并不是在厨房里，而是在顾客身后像暖炉一样用烤肉架烤肉，十分有魄力！ 
 
    JS研的小学生们都死死盯着烤架。连晶小姐都一边喊着“好厉害”一边十分兴奋地拍着照。 
 
    这次准备豪快地烤一公斤肉，让店家在眼前切分递给我们。分成七人份后价格跟普通的套餐相差无几。 
 
    ““我开动了！”” 
 
    “大家，这个很烫的要注意哦？我来喂夏尔就可以了……好的，先吹一会再吃哦？” 
 
    “呼。呼。啊唔！” 
 
    向带着热气的肉块吹完气后，夏尔一口咬了上去。 
 
    “怎样？好吃吗？” 
 
    “很好吃哦&#10084;” 
 
    “夏，夏尔好可爱……！看来我也只到八一为啥要让夏尔当自己老婆了……” 
 
    在那里的，是稍微对萝莉控温柔了一点的桂香姐。 
 
    “呼呃呃……香脆的外皮和里边嫩嫩的肉都很好吃……！” 
 
    小爱跟其他JS都对肉排赞不绝口。 
 
    “咬下去的瞬间肉汁都喷出来了呢！澪，第一次吃到这么好吃的肉！” 
 
    “配菜也很好吃！” 
 
    “呼……明明不是很贵味道却不错嘛……” 
 
    吃惯大餐的天衣大小姐也很满足的样子。 
 
    由于大家都沉浸在将棋里，导致中午过了很久才开始吃午餐。不知不觉中饿得够呛了吧，瞬间就吃完了。 
 
    不过这可还没完！ 
 
    “吃完后还有饮料跟雪糕！？好厉害！” 
 
    “哈喵~……好幸福……&#10084;” 
 
    “雪糕，很好七的哦！” 
 
    “吃完油腻食物后口中马上就清新了！下次在家里也做给师父试试！” 
 
    疲劳的大脑补充完糖分，又让人产生了“将棋要加油！”的想法。 
 
    “话说回来，刚刚小爱在道场好厉害呢！” 
 
    “呼啊！？” 
 
    澪的话让小爱吓了一跳。 
 
    “是，是吗？我自己也不是很明白……” 
 
    “因为你跟那么强的人下还是全胜了啊！集中力也很厉害，下的也都是短手数。下了我们一倍以上的手数了吧？是把？绫乃” 
 
    “是的！毕竟是在Mynavi上赢过女流棋士了！我也要好好学习！” 
 
    “哦—。小爱，像狮子哦—？” 
 
    “呼……说起来在吃肉时也比平时要狰狞。那才是本性吗？” 
 
    “连天衣都这么说……真是的！！” 
 
    看着生气的小爱，大家都笑了。那副光景就像桌子上花朵盛开，连周围的客人都不禁展开笑颜。 
 
    只有小爱一人通红着脸， 
 
    （爱绝对……绝对绝对，要通过一齐预选……要变得更加更加强，这样才可以跟师傅——） 
 
    小爱握紧了放在膝盖上的手。 
 
    全身都在发热——现在马上就想下棋。 
 
    （回到道场后，马上就去下棋！） 
 
    可是。 
 
    单手拿着红茶看着手机的桂香姐的低语，让之后的事态发展发生变急变。 
 
    “棋帝战，中午休息完后一口气激烈起来了呢……八一说名人已经变得有利起来了——” 
 
    “师父出场的节目手机也能看得到吗！？爱也想看！” 
 
    “啊！不过现在有点……不行啊爱！这是——” 
 
    “哇啊！屏幕上出现师父……了…………？” 
 
    在手机那小小的画面上，九头龙先生—— 
 
    “到了下午三点，给对局者准备的甜点也送了过来。因此，我们也开始享用工作人员为我们准备的甜点吧” 
 
    “哦哦，是布丁呢。看起来好好吃” 
 
    “是的，九头龙老师？啊~恩&#10084;” 
 
    “哎！？可，可以吗？啊……啊~恩&#10084;” 
 
    屏幕上女流棋士正肩并肩在喂师父吃点心。 
 
    “……………………” 
 
    小爱的表情越来越僵硬了。 
 
    相对的，画面中的九头龙先生的表情则越发的淫贱。 
 
    而且九头龙先生的视线，并没有朝向没人女流棋士的脸，也没朝向不停抖动的布丁，而是紧盯着其他正在抖动的东西。 
 
    是胸部。 
 
    视线正紧紧盯着女流棋士那丰满的胸部。 
 
    欧派向右晃动则视线向右转。 
 
    欧派向左晃动则视线向左转。 
 
    弹幕上也尽是“龙王也看太久胸部了吧233333”“根本瞒不住人hhh”“毕竟才十多岁。没办法呢”这类让人羞耻的指摘。 
 
    这可不行。 
 
    小爱开始认真思考。“不行！”。“这哪里像是工作！？”。“爱明明这么努力忍耐着在加油的说……！”“师父这个笨蛋！！”诸如此类地想着。 
 
    “我说……大家” 
 
    从手机上抬头的小爱，眼睛里寄宿着不可思议的光芒，说道。 
 
    “回道场前呢？爱……有个想去的地方……” 
 
    乱入 
 
    “九头龙老师是自己一个人住在关西将棋会馆附近吗？” 
 
    “恩恩。不过是间狭窄的老房子而已” 
 
    我和鹿路庭一起度过棋士们一起吃点心的人气企划——“三点时光”后，两人一起消磨着休息时间。 
 
    互相之间也差不多混熟了，连比较私人的问题都会谈到。就在这时，鹿路庭突然转换话题。 
 
    “那个……老师？我有一个不情之请……” 
 
    “什么？” 
 
    “下次，那个……能请您参加研究会吗……？” 
 
    “哎！？研究会吗？” 
 
    “是的！拜托了！” 
 
    鹿路庭闪烁着双眼紧紧握着我的手。 
 
    “可以的话，下次我在关西对局时，请让我住在老师家里——” 
 
    “等，等一下！” 
 
    虽然我对跟鹿路庭一起参加研究会非常感兴趣……可是，问题在于能否下正常的将棋。 
 
    就算这个问题解决了，还有另一个大问题。 
 
    我家住着内弟子。而且还是JS…… 
 
    要是被鹿路庭知道了肯定会被误解，而且小爱要是知道我往家里带年轻女人都不知道会说什么。 
 
    要说什么“这是研究会”她估计也不会理解。 
 
    别说最近突然成熟了点，天衣那时候都够呛……甚至还说要拷问我…… 
 
    “那个……我的房间有点……” 
 
    “是我……就不行吗……？” 
 
    “不对不是鹿路庭不行，应该说关西一般是在棋士室里开研究会的，而且——” 
 
    “那么明天明天可以拜托你吗？找一家道场——” 
 
    “啊，明天也……不好意思，我有其他预定……” 
 
    “那么今天如何？” 
 
    “哎？今，今天！？” 
 
    “是的，这场解说结束后，在我家” 
 
    “鹿，鹿路庭小姐的！？那……那很不妙吧……？” 
 
    “没关系的！我一直都是一个人住！” 
 
    这可不是没问题啊！？反而问题大大的啊！？ 
 
    不过，可是……既然双方都合意那应该就没问题……吧……？ 
 
    “我的房间道具都很齐全，我也可以请你吃饭！如果你明天在东京有预定，那请你一定要住下来！！” 
 
    “住，住下来！？” 
 
    “是的&#10084; 九头龙老师想住多久都可以&#10084;” 
 
    住多久多可以！？ 
 
    “对，对不起这有点太突然了，我有点混乱……” 
 
    【休息差不多要结束了】 
 
    就好比把毛巾投向摇摇晃晃的拳击手一般的时机上，转播再开了，这件事就先不提了。 
 
    鹿路庭小姐在我耳边悄悄说道。 
 
    “那么老师，研究会这件事……在转播结束前好好考虑下哦？” 
 
    “……！” 
 
    耳边的喃喃低语，让我心脏狂跳不止。 
 
    【再开的同时嘉宾入场】 
 
    “哎？……好的。那么解说再开，现在请嘉宾登场” 
 
    嘉宾？预定表上似乎没有。 
 
    话说回来我现在已经满脑子之后的事情了，根本没在想解说的事。嘉宾来的话正好。就让他负责解说吧…………就当我这么想的时候。 
 
    “打扰了！” 
 
    小爱在那。 
 
    “………………唉？………………………………唉！？” 
 
    “谁？” 
 
    “好可爱” 
 
    “小学生？” 
 
    “好可爱” 
 
    “幼女！幼女！” 
 
    “STAFF GJ！” 
 
    开始骚动的弹幕。开始狂跳的我的心脏。 
 
    对于突然登场的JS，鹿路庭也很吃惊的样子， 
 
    “那么……这边的女孩子是？” 
 
    【自我介绍】 
 
    “雏鹤爱，小学四年级生” 
 
    小爱朝着摄像头非常礼貌地低下头。 
 
    “我作为九头龙八一老师的内弟子，目前正寄住在他家！” 
 
    “内弟子！？……那，也就是说——” 
 
    “同居吗？” 
 
    “说的也是呢” 
 
    最怕空气突然安静。 
 
    靠近的鹿路庭的心正如潮水般退去。 
 
    “她刚才说住在一起？” 
 
    “跟JS……同居！？” 
 
    “果然是萝莉控啊” 
 
    “不，不是的大家！这是——” 
 
    我正想给开始着火的弹幕灭火，就在这时，口齿不清的声音跟一团金色毛茸茸的物体扑向我的胸口。 
 
    是夏尔酱。哎哎哎哎！？ 
 
    “夏尔，要左在斯父的膝盖上—” 
 
    “好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊” 
 
    “天使降临” 
 
    “什么啊这份奇迹……” 
 
    “将棋界也终于开始了” 
 
    JS的波状攻撃让视听者们大兴奋。我，大往生。 
 
    勉勉强强保持着理性的鹿路庭想履行自己作为旁听者的责任，说道。 
 
    “九，九头龙老师？这个……外国的……幼，幼女是……？” 
 
    “夏尔啊，是撕父的新娘哦—？” 
 
    ““…………唉？”” 
 
    不只是鹿路庭，这次连工作人员都呆住了。 
 
    ——这个播出来真的没问题……？ 
 
    僵住的表情与不停地眼神交流着的大家的视线，比起语言更加有力地证明了现在的事情是多么的不妙不妙不妙不妙不妙不妙！！ 
 
    “呐呐？夏尔也想次点心” 
 
    “唉？啊……请，不用客气……” 
 
    鹿路庭把勺子递给想吃剩下的布丁的夏尔。 
 
    谁都无法抵抗夏尔。因为那可是夏尔……。 
 
    “哈姆哈姆—&#10084;” 
 
    对于嘴巴周边沾满糖浆，一边PRPR一边吃布丁的夏尔那副样子—— 
 
    “好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 
 
    “这个节目接下来也一直做这孩子的吃饭节目就可以了” 
 
    “想看这个直播五十小时” 
 
    网络住民们的热情让人退避三尺。 
 
    再加上—— 
 
    “呼哇……NICO生的节目原来是这样子播的呢—” 
 
    “这，这里……可以进来吗……？” 
 
    【悲报】小学生，增加了。【我死了】 
 
    “澪和绫乃都来了！？……等，等下工作人员！我们进入休息时间把！不然可没法收拾了！！” 
 
    【那么，这里就先——】 
 
    “啊” 
 
    正在好奇地摆弄监视器的澪，像发现宝物般发出声音。 
 
    “这个观众数是什么？似乎在猛增的样子……” 
 
    “哎！？” 
 
    刚想进入休息时间的工作人员，用声音喊了出来。 
 
    然后—— 
 
    【就这样继续】 
 
    “给我休息啊！休息休息休息！！” 
 
    【结束为止一直不要切镜头】 
 
    “你们也突然变得太有干劲了吧！？话说回来为什么将棋节目的嘉宾是小学生啊！？” 
 
    【NICO生的三大节目是动画，政治，小学生嘛……】 
 
    “最后！！最后的是什么鬼！！” 
 
    不知何时将棋被替换成了小学生哦！？ 
 
    【因为是九头龙老师的弟子，所以想给你个惊喜才让她们登场】 
 
    “这惊喜快让我在社会上死亡了！” 
 
    “呼哎？撕父，讨厌夏尔吗？” 
 
    “不是不是！我虽然超喜欢夏尔的，不过那个啊？世人的眼光那个？” 
 
    “要是没有世人们监督的眼光你究竟想干啥呢……？” 
 
    “这可是如假包换的垃圾呢……” 
 
    “真羡慕” 
 
    “不是这样子的！这是误解啊！！” 
 
    “自作自受！师父你这个笨蛋！大笨蛋！！” 
 
    小爱开始朝我喷泄怒火。 
 
    “你明明说有重要的工作我才忍耐住的……你不过是想跟大胸部的女人打情骂俏而已吗！” 
 
    “等，等下小爱……这也是很正规的工作——” 
 
    就在这时。 
 
    “给我等下你们！你们究竟要丢脸到什么时候！？” 
 
    天衣大小姐，登场。 
 
    对于再次增加的JS，鹿路庭非常直球地甩出疑问。 
 
    “你，你才是……哪位？” 
 
    “那边那个变态男的弟子啊。虽然很遗憾……” 
 
    对此观众的反应很快速。 
 
    “弟子又增加了哦” 
 
    “新角色吗” 
 
    “第二夫人KITA！” 
 
    “哈啊？谁，谁是第二夫人啊！？给我注意下分寸垃圾们！！” 
 
    “回复了” 
 
    “好温柔” 
 
    “傲娇萝莉PRPR” 
 
    “……好恶心” 
 
    对于这些弹幕，天衣毫不隐藏自己的厌恶。 
 
    女流棋士如果这么口不择言早就被喷死了，但天衣这么说似乎正中这些视听者们的下怀。 
 
    “这可是好傲娇萝莉” 
 
    “我也想被骂” 
 
    “想被踩” 
 
    “想被吐一脸口水” 
 
    “想转世成马让她骑” 
 
    等等看起来就脑子有病的弹幕一个接一个流过。 
 
    就在事情越发无法收拾的这个时候。 
 
    【不好意思。将棋快下完了】 
 
    ““唉”” 
 
    大家的视线一瞬间集中在显示器上。 
 
    “啊……现在筱洼棋帝的围城正在从边角开始瓦解！名人正把棋局带入终盘！这个攻击到底会不会城里呢……！？” 
 
    鹿路庭快速地对状况开始说明。真不愧是身经百战的人气女流棋士。 
 
    可是就鹿路庭也， 
 
    “名人把银打入了后手阵的深处……哎哎！？这，这是……？” 
 
    大家对名人在此展现出的惊异的终盘失声。 
 
    就像是把潜藏在贝壳深处的海螺肉拖出来似的，名人从端不停地发动突击，深入，收拾着筱洼的玉。 
 
    “从，从没看过这种下法！” 
 
    “这……已经将军了吧……？” 
 
    绫乃和澪不停地擦着眼睛，弹幕也全都是赞赏名人的终盘力生物的内容。 
 
    可是。 
 
    “……这是？” 
 
    我感到了强烈的违和感。 
 
    名人的攻势，看来就是发挥了终盘的超绝技巧的魔术般的手法。在现场的职业棋士也对名人的手法毫无疑问。除了我以外察觉到这点的，只有爱和天衣。 
 
    “啊咧？刚刚下的很奇怪吧？” 
 
    “……是呢。很明显下了多余的子” 
 
    鹿路庭皱起了眉头。 
 
    “哈？下的很奇怪……你们才是，在说什么呢？名人那驱使步的艺术般的下法，区区业余的小学生怎么会——” 
 
    “不对” 
 
    我打断了鹿路庭的话。 
 
    “小爱。你说说最佳的下法” 
 
    “用9三银同玉7一银代替9一银，后手7一同金的话用香车将军。换成6九银的话，同玉6七角成9四步同马8五银先下手为强就赢了” 
 
    “是的。如果按照本谱进行，先手就单纯只是损失两枚步，另外还附送了一个银。这下法可是脏了棋谱呢。这样说的话——” 
 
    天衣用小小的拳头锤向了大盘中面对面的步， 
 
    “话说回来要是在一零七手时先手4六同步取掉的话局面就明朗了。不那样做而突击端步才会形成这种乱七八糟的局面。哈！还说是什么最强其实，看来已经不行了呢” 
 
    “等下！给我适可而止！” 
 
    鹿路庭的声音也越来越大了。 
 
    “那你就具体的给我们说下那最短的胜利方法啊！” 
 
    “4六同步以下3四飞车7一角成同金3四飞5六角6七角7九金——” 
 
    “你，你看！这样不是后手优势嘛！” 
 
    “哈？7九同玉被吃，6七角成会恰好撞上3七飞。你明明是个女流棋士却连这一手都读不到？” 
 
    “……！” 
 
    “假使后手跟5六角连在一起也可以6七飞同角成，用7八银化解攻击。然后轮到先手的话，下4一飞对面就几乎被将军了。局势明朗了吧？根本完全么必要从端攻击。这样你懂了没？” 
 
    “等等w 好强www” 
 
    “这个孩子当旁听员就好了嘛” 
 
    “女流也到了世代交替的时候了吧” 
 
    “………………小鬼……” 
 
    听到了鹿路庭的低声呢喃，我颤抖了。 
 
    “啊！棋帝认输了！！” 
 
    澪喊道，大家又一起看向画面。 
 
    “头衔战九九期达成！” 
 
    “888888888”（拍手） 
 
    “太强了2333” 
 
    “这样就四冠了吗” 
 
    “报道的人会挤破门吧……” 
 
    大量记者瞬间挤入对局室，见证人清滝师父慌慌张张地拉开隔扇。屏幕上的弹幕数量也很夸张。 
 
    这个新闻马上就传开了吧。虽然对局已经结束，但观众还是以很恐怖的速度增加着。就这就像祭典。 
 
    ——可是。 
 
    就在这将棋头衔战生放送史上最热闹的一刻，在进行转播的这个房间里……至今以来的骚动就像不存在似的安静。 
 
    原因是，我。 
 
    “……” 
 
    我看着在棋盘前青着脸，品尝着直球失冠的屈辱的筱洼那颤抖的身躯……简直就像在看着未来的自己。 
 
    吞并了棋帝位的名人，肯定已经瞄准了下次的头衔战……也就是通算百期的头衔。 
 
    名人已经前进到了挑战者决定战了。 
 
    那个头衔名为————“龙王”。 
 
    “师父……” 
 
    即使愤怒成那样的小爱都带着不安的眼神偷偷看着我。正在争执的天衣跟鹿路庭也说不出话来。 
 
    就在此时。 
 
    “……呼唉？大家，怎么了—？” 
 
    只有夏尔没有理解状况，坐在我的膝盖上一脸的不可思议。 
 
    “撕父，没精神？累了吗？” 
 
    “哈哈……却是稍微有点累，不过并不是没精神哦？不是如此——” 
 
    “撕父—” 
 
    “恩？” 
 
    “夏尔，给撕父下变得精神的咒语哦—？” 
 
    “咒语？……那是啥？” 
 
    “就这样—” 
 
    至今为止都老老实实待在膝盖上的夏尔，像要对我说悄悄话一样把脸靠近我的耳边—— 
 
    【插图】 
 
    啾&#10084; 
 
    突然，脸颊传来温暖柔软的触感。 
 
    “…………哈？” 
 
    给我……等下？唉？ 
 
    咒，咒语所指的是—— 
 
    “KISS？吗？” 
 
    “恩，唉嘿嘿—&#10084;” 
 
    夏尔红着脸点点头—— 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    “我报警了” 
 
    屏幕上溢满了“报警”的弹幕。 
 
    然后看着画面的澪和绫乃叫了起来。 
 
    “观众数……一，十，白…………三，三百万人—！？” 
 
    “好，好厉害的人数！！弹幕让画面都看不清了！！” 
 
    因JS研的登场而猛增的观众数，因为名人的头衔夺取和六岁小孩的KISS事件而创下了将棋转播史上最高的数值记录。 
 
    同时————也是确定我的死刑的瞬间。 
 
    “…………师父？” 
 
    “对不起对不起对不起对不起！！” 
 
    【大家下次也请多多关照】 
 
    “我再也不会登场了啦！！” 
 
    对于今天最后的白板提示，我全力嚎叫着。 
 
    修业伙伴 
 
    就在JS的生放送震撼着全世界的这个时候—— 
 
    “哈……就算通过了挑战赛，也不是说就会马上变强的啊……” 
 
    桂香姐一个人，一直在道场下棋。 
 
    然后就在为了买饮料而走出道场时， 
 
    “小桂……？” 
 
    被意想不到的声音搭话了。 
 
    “…………小千？” 
 
    “好久不见……了呢” 
 
    那里站着的是令人怀念的修业伙伴。 
 
    香醉千女流三级。 
 
    奈良县出身，二年前还一起在关西研修会一起磨炼将棋的伙伴。成为女流三级的同时，为了修业而移籍到关东。 
 
    比桂香还要高一学年，刚刚二十七岁。 
 
    ——二十七岁。 
 
    对目标是女流棋士的女性而言，这等于死亡的宣告。 
 
    两年以内无法达到规程的成绩的女流三级资格会被剥夺，回到研修会……可是研修会的入会年龄上限是二十五岁。 
 
    也就是说千是无法回到研修会的。 
 
    而且在女流棋战里活跃，从业余一口气晋升到女流棋士，也有“二十七岁未满”的年龄限制。 
 
    桂香知道千在成为女流三级后就一直在输。 
 
    千所留下的最后的希望就是Mynavi的一齐预选而已……无法突破的话，成为女流棋士的梦想就会当场破灭。 
 
    然后，千也肯定知道桂香在研修会成绩降到“B”吧。相见的瞬间就明白了这点。 
 
    终于能露出不算太勉强的笑容的桂香，挑着不会踩地雷的事情说道。 
 
    “小千……你今天怎么会来联盟……？” 
 
    “小学讲师的助理。虽然现在并不是做这种事情的时候。 
 
    毕竟现在就算着急也没用” 
 
    “我……昨天有Mynavi的挑战赛” 
 
    “恩。我看了棋谱了。……很厉害呢” 
 
    “啊哈哈……真丢人。那没法算是赢了呢” 
 
    “没那种事……” 
 
    这是相隔两年的再遇。 
 
    明明有很多话想说……明明见到故人很开心，却说不出话来。 
 
    过了一会，千朝我挥挥手。 
 
    “……那么，下次在一齐预选再见面吧” 
 
    “恩。再见……” 
 
    “好不容易见一面要不要来下一盘” 
 
    这种话谁都没开口。 
 
    两人现在都仍是无法替代的伙伴……所以，才知道对双方来说也是最难以对付的敌人。 

  第四卷 第三谱  
     东京的清晨 
 
    “名人，直取【王太子】！压轴的头衔夺取！！” 
 
    “头衔获得通算一〇〇棋到达！” 
 
    棋帝战的隔天早上。 
 
    在旅馆食堂一个人吃早餐一边看报纸的我，对于这件事的反响之大叹了口气。 
 
    “无论那个报社都占了一整面吗。真不愧是名人啊……一般来说其他报社主催的头衔战的报道并不会占这么多篇幅的说……” 
 
    昨天的NICO生结束后—— 
 
    送别了回关系的JS研跟桂香姐她们后，我去了品川站。当然跟鹿路庭约定的研究会也泡汤了。 
 
    然后在品川的新干线月台上，我被弟子诘问了。 
 
    “师父？明天有什么预定吗？老实从宽抗拒从严哦？” 
 
    我背着闹过头而睡过去的夏尔，两手提着的沉重的袋子里装着大家买的东京特产（钱都是我付的。恩。）……对于弟子好久不见的黑化表情，我畏缩着回答道。 
 
    “明，明天是……那个哦？研究会哦？” 
 
    “……要做H的事情吗？” 
 
    “不对啦！？话说那是什么研究会啊！？” 
 
    “……” 
 
    无言地赌气的小爱。很明显是在怀疑我……。 
 
    “真，真的是研究会啦！超正经地在研究将棋的——” 
 
    “那是和谁一起研究？请老实说明。反正是女人吧？然后胸部很大是吧？” 
 
    “步……步梦啦。步梦” 
 
    “GOD老师吗？” 
 
    此前一直很消沉的桂香姐突然笑起来。 
 
    “说起来步梦君，一直杀到龙王挑战赛了呢？这不是大活跃嘛！” 
 
    “恩。……不过毕竟是那种对手，我也没法从心里为他祝贺……” 
 
    “啊……” 
 
    桂香姐察觉出我话里的意思而失声。 
 
    挑决——也就是挑战者决定战，在龙王战力是三战两胜。 
 
    步梦就在那里跟最强棋士对决。 
 
    与将棋界的神————名人。 
 
    “与名人的公式战初对决突然就是龙王战的挑决，还是三战胜负……虽然从练习的角度讲很棒，但要从那个人手里夺走两胜太难了……” 
 
    “但，但是八一特意来东京，不就是因为希望步梦成为挑战者吗？” 
 
    “该说是特意吗，只是因为弟子出战Mynavi的顺便之举吧……不过步梦成为挑战者对我来说是有好处的。要是第一次的防御战就对上名人那我也太惨了” 
 
    当然是很强的。 
 
    但同样麻烦的是围观众人的热情。 
 
    “名人只要再获得一期龙王就能达成永世七冠。就算并非如此，那也是通算百期的头衔获得……” 
 
    下次的头衔战的关注度不是这次能比的吧。 
 
    当然，世人都希望名人能获胜。 
 
    “我绝对不想在这种环境下进行防御战，所以才帮步梦一把，并不是说多希望他成为挑战者还是跟他一起进行头衔战——” 
 
    “恩恩”（笑嘻嘻） 
 
    “怎，怎么啦？” 
 
    “恩恩。可爱的弟弟有了好基友，姐姐很高兴啦” 
 
    “……我应该是桂香姐的师兄吧？” 
 
    “是呢。呜呼呼~” 
 
    真是的……我跟步梦也只是孽缘而已。敌人的敌人就是朋友……。 
 
    “……嘛啊就是如此，明天要跟步梦一起开研究会。结束后也不浪费时间直接回大阪。所以没有小爱想的那些事情。我跟你保证” 
 
    “………………我明白了” 
 
    啊咧？挺干脆的原谅我了呢？ 
 
    要是以往她心情得坏个好几天，做的饭菜也会时辣时苦……太干脆了反而让人觉得害怕，或者说有点寂寞。 
 
    像是要让我安心似的， 
 
    “爱也会在大阪努力学将棋的，师父也请把心放在研究会上！我会做好吃的咖喱等着师父的！！” 
 
    甚至还带着笑脸鼓励我。 
 
    看着那开朗的笑脸，我内心隐隐作痛。 
 
    因为有一件事，我对小爱说了谎。 
 
    “糟糕糟糕糟糕。迟到了……” 
 
    我焦急地乘着山手线向目的地前进着。 
 
    “完全迟到了……这下会被骂吧……” 
 
    看新闻看得迟了忘了时间。 
 
    我跟小爱说的理由是研究会，对象是步梦，这些都不是谎言。 
 
    但还有没跟她说的事。 
 
    “要是跟她说了那人也在场，她肯定要跟着来……嘛啊那人胸也很小所以应该没问题。恩” 
 
    下了人挤人的电车，我向车站出口走去。 
 
    “在哪？……啊，看到了。” 
 
    马上发现了约好的人。 
 
    撑着黑色的阳伞，在夏日的照耀下仍穿着冬用黑色水手服的白色少女。 
 
    “喂你，好可爱啊！？” 
 
    “看你穿着水手服，是修学旅行生吗？” 
 
    “该不会是外国人吧？听得懂日语吗？” 
 
    少女完全无视了前来搭讪的男人。 
 
    像一块坚冰挡住了所有的进攻。 
 
    被拒绝的男性们也觉得对方等级太高而觉得无所谓的样子。 
 
    我向着那仿佛冰的化身的水手服少女搭话道。 
 
    “对不起！让，让你好等了……？” 
 
    因为我的搭话，少女第一次有了反应。稍微倾斜了下阳伞，银色的头发晃动着。 
 
    “糟糕……！超可爱的……” 
 
    “像人偶一样……” 
 
    “为什么会跟那种不起眼的男人在一起……？” 
 
    少女的容颜展露在众人面前后，无论是谁都不禁吸了口气。 
 
    因此我也稍微有了些优越感……与此同时也对自己被形容成不起眼而有点受伤。只是有一点哦？ 
 
    然后少女对着我的脸伸出那双通透的白手—— 
 
    “好慢。笨蛋” 
 
    “浪速的白雪姬”说着，捏住了我的鼻子。 
 
    原宿 
 
    年轻人的街道，原宿—— 
 
    距将棋会馆也意外的近，走得快点也只需要十五分钟的距离。 
 
    我和师姐一起走在被称为原宿的象征的竹下通道里。 
 
    “我说师姐。心情不要这么差啦” 
 
    “……” 
 
    “我也承认迟到是我不好啦……不过也没办法嘛？我昨天可是在NICO生劳动了十小时哦？而且之后还被弟子骂了……” 
 
    “哈！ 还说什么劳动！” 
 
    师姐狠狠地说。 
 
    “不就是跟大胸的亲切女流打情骂俏而已吗。另外还被乱入的幼女KISS了……你要说那是在劳动？就算不是那个小鬼也会生气的啊” 
 
    “啊咧？师姐有看昨天的生放送吗？” 
 
    “没看” 
 
    “唉？但是——” 
 
    “吵死了快给我过来！” 
 
    师姐拉着我的耳朵进了一个小巷。 
 
    被称为勃拉姆斯的小径的，夹在建筑群中的阴暗小道。 
 
    “不过就是隔了条街，变化就这么大” 
 
    竹下通道的繁华就像假的一样，这里并排着复古的小店。是个让人感到安心的地方。 
 
    被这股冰凉的空气所治愈，我朝石头路前进着。 
 
    很快就到达了目的地。 
 
    “这里” 
 
    走在前面的师姐停了下来。 
 
    眼前的是仿佛会在西洋的童话里出现的类似教会般的建筑。 
 
    墙壁是厚重的石头，其中镶嵌着刻着外文的金属板。 
 
    “sch……Schne？……这该怎么读？话说这是哪国语？” 
 
    “Schneevittohien” 
 
    “啥意思？” 
 
    “……不知道” 
 
    师姐收起了阳伞去推厚重的大门。虽然门上挂着临时休业的牌子，不过并没在在意。随着摩擦的声音门被打开了—— 
 
    【插图】 
 
    “很准时呢。银子” 
 
    那位女性坐在仿佛玉座般的椅子上，等着师姐跟我。 
 
    “还有年轻的龙王。欢迎你……来到妾身的城堡” 
 
    《永远的女王》——釈迦堂里奈。 
 
    保持着“女流名迹”的头衔近二十年的，女流棋界的第一人。 
 
    顺便说下女流名迹这个头衔本来被探讨要改为女流名人，但女流棋士使用名人这种名称有不胜惶恐这种理由存在所以保持不变。 
 
    釈迦堂所拥有的头衔不止如此。 
 
    四个永世位——“女王”的称号。 
 
    在女流头衔还只有四个的时代开始，就将其全部独占……甚至还获得了永世位，是如字面所示的“永远的女王”。 
 
    头衔获得数通算五一期。 
 
    段位是女流棋士制度上的最高位——女流六段。 
 
    跟职业棋士一样持有将棋联盟正会员的资格，因此有在棋士总会的投票权跟挑选弟子的权利。 
 
    在持有如此伟大实绩的同时，在原宿从过去开始经营着精品店，现在甚至持有自己独自的时尚品牌。 
 
    “你觉得如何呢，年轻的龙王？初次造访妾身城堡的感想如何？” 
 
    “那个啊……虽然也从步梦那听过了，该怎么说呢……太厉害了反而不知道该说啥……” 
 
    实际上釈迦堂是我的研究伙伴神锅步梦的师父。 
 
    步梦在将棋界是唯一被女流棋士培养出来的职业棋士。 
 
    然后在看到这座城堡后，我在一瞬间便理解了不单单将棋，在时尚以及其他诸多事情上他都受了很大影响，因为太像了。 
 
    “这里平常是卖衣服的吧？” 
 
    “恩。卖些衣物跟小饰品，也作为时装秀等活动的场地，和营业指南的写真摄影工作室。今天因为银子要带年轻的龙王过来所以关门了呢。啊啊，对了——” 
 
    釈迦堂看了一眼师姐， 
 
    “这里也能当结婚式场，有需要的话也可以联络我” 
 
    “感谢你的关心，不过我和师姐都还没到结婚年龄……” 
 
    “早点决定式场也是定迹哦？” 
 
    “再说了也没结婚对象。是吧师姐？” 
 
    “……………是呢” 
 
    师姐的回话超不爽的。 
 
    恩，果然迟到了很不好呢。这人今天一整天心情都很差呢。 
 
    “话说回来釈迦堂？步梦在哪？现在一秒钟都不想浪费，我想早点开研究会呢” 
 
    不触怒师姐就不会遭报应。好像快点离开这里。 
 
    釈迦堂指向楼梯，说道。 
 
    “Godcauldron在二楼等你……不过” 
 
    “不过？” 
 
    “请你先观战一局妾身跟银子的对局” 
 
    “……！老师，这个——” 
 
    “有什么不好呢。银子” 
 
    用笑容止住想反驳的银子，女王如此说道。 
 
    “妾身偶尔也想让年轻的龙王看看我的优点呢？” 
 
    女王 
 
    眼中所看到的一切都是美的。 
 
    “吼吼……” 
 
    重新看了一圈室内的我，不禁叹了口气。 
 
    室内是统一的中世纪欧洲风格，放着将棋盘的桌子的桌角也跟猫的脚一样。睡觉时肯定也是睡那种带着天盖的床吧。 
 
    虽然对下将棋来说是有点异质的空间，但对于生来有腿疾的釈迦堂来说，必须正座的和室太难适应了吧。 
 
    不过最大的理由应该是兴趣吧。跟弟子一样呢。 
 
    在这些家具中最引人注目的，是将棋的驹。 
 
    “真是奇怪的字体呢？” 
 
    “三田玉枝哦。这枚飞车，就跟天使展开翅膀一样美丽吧？” 
 
    釈迦堂自满似的向我展示驹。 
 
    确实是非常美丽，而且有特征的驹。 
 
    “妾身很喜欢雕驹。这个书体也只有刻上去才能最大限度的展示这种美感” 
 
    雕驹虽然比职业棋手在头衔战等使用的盛上驹要便宜，但就工艺水平而言，很多人觉得在盛上驹之上。比起印刷，还是雕刻更需要技术。 
 
    最重要的是驹上的字更容易认。 
 
    所以就算是职业棋手也很多人在练习时很喜欢用……不过使用如此讲究的驹的人，我只认识她一个。 
 
    不只是驹。 
 
    棋盘，椅子，桌子，服装，水壶，杯子，还有整间房子都是。 
 
    所有的部分都在反映所有者的美感，因此连空气都毫无缝隙。 
 
    不过，比这所有的一切更加美丽的是————两位对局者。 
 
    “开始吧” 
 
    “……请多多指教” 
 
    师姐紧张地低下头，釈迦堂按下对局时钟的开关。两人的研究会的第一局是师姐的先手。 
 
    两人都先开了角道，然后师姐让飞车前的步突进，釈迦堂关上已经开了的角道打出了角。 
 
    ——矢仓吗？ 
 
    就当我如此想时， 
 
    ““唉！？”” 
 
    我和师姐同时叫出声。 
 
    那就是身为居飞车党的釈迦堂打出了飞车。 
 
    而且那还是阻止角道的普通四间飞车！ 
 
    “……不会吧” 
 
    我不禁喃喃自语道，再次确认了盘面。 
 
    四间飞车？真的是四间飞车？……是普通的四间飞车。 
 
    “…………” 
 
    师姐稍微停了下，悄悄看了眼对方。 
 
    釈迦堂就静静的坐在那。这是预定的作战。 
 
    “……” 
 
    师姐探寻地把玉移往左边。釈迦堂并没有特别的针对行动，而是淡淡地往相同方向移动了玉。 
 
    “请尽情在这里建立穴熊” 
 
    简直就像在这样说的一手。 
 
    这种居飞车穴熊对四间飞车的对抗型，在我们出生前就是非常普遍的下法。可到了现代已经很少有人这么下了。为什么呢？ 
 
    ——因为居飞车穴熊太强了。 
 
    在现代将棋里，可以说你完成穴熊的阶段已经算赢了一半了。因为居飞穴太过威猛，导致很多的振飞车党转行为居飞车党。釈迦堂应该也是其中一人。 
 
    可是釈迦堂用如此朴素的，仿佛从昭和时代穿越来似的四间飞车迎战师姐的居飞穴。 
 
    简直就像用古董车挑战超跑一般—— 
 
    “……真要这样吗？” 
 
    “你说什么？” 
 
    “…………” 
 
    之后师姐就闭上嘴，直到终局为止都一言不发。 
 
    古色古香的居飞车穴熊与普通四间飞车。 
 
    仿佛镰仓时代的武士之战一般，互相高声宣示自己的战型，把玉围上去……缓慢地全军出动。 
 
    釈迦堂的围是由美浓围变化而成的高美浓围，但比起穴熊并没有太大的变化。 
 
    这种充满古风的将棋，甚至让人难以回想起这个围的棋谱。 
 
    永远的女王就用这个向最新最强的战型挑战。 
 
    当然师姐用上了最新的手法单方面地向釈迦堂猛攻。一般来说接下来会是穴熊的单方面碾压—— 
 
    可是越下，局面就越发不可思议起来。 
 
    进攻方的师姐反而看起来很辛苦。 
 
    “……！……！？…………！！” 
 
    就像溺水者渴求空气般数度张口，看起来就很痛苦。 
 
    成对照的釈迦堂则动作优雅毫不慌张。 
 
    看着如此漂亮的下法，我感动地说道。 
 
    “他力……吗” 
 
    釈迦堂借用师姐的攻击，很自然地在自己的地盘下驹。武道上也有这种借力打力的技术——他力。 
 
    而且这种下法攻防一体。 
 
    比起单纯只有进攻的师姐，釈迦堂的下法既有攻也有受，一手蕴含着两种效果。 
 
    就看这个就很清楚谁会获胜了。 
 
    “那么，就到这里吧” 
 
    就在师姐的攻势缓下来的瞬间—— 
 
    釈迦堂的围就杀向师姐的玉。 
 
    不知何时，釈迦堂的围就变成金银五枚甚至带着桂马，转变成了无比巨大的能量。 
 
    就像巨大的陨石坠落一般————让人绝望的光景。 
 
    被压倒性的驹从正上方击溃的师姐的穴熊，数分钟后变得无比凄惨。 
 
    “…………我输了” 
 
    艰难的投降声。 
 
    从中途开始连望向棋盘都变得很痛苦了吧。老实说我都有点佩服她能坚持下到现在了。 
 
    即使如此。 
 
    在公式戦上对女流棋士未尝败绩的白雪姬居然落到如此下场……。 
 
    果然釈迦堂好强！ 
 
    “怎么了银子？今天你的驹很轻浮哦？” 
 
    “……” 
 
    师姐的脸瞬间通红。 
 
    是因为被挑衅而感到悔恨吧。毕竟是这种输法……。 
 
    “就算穴熊很坚固，但只要棋手心情浮躁就无法活用。你要好好记住哦……” 
 
    釈迦堂轻轻地笑了，然后伸手拿起盘侧的杯子喝了口水，然后向我搭话。 
 
    “年轻的龙王哟” 
 
    “恩？” 
 
    “你知道银子的败因在哪吗？” 
 
    “这个啊……最直接的败着应该是九七手目师姐所下的4六步吧。如果这里下的是4七步的话总归还是——” 
 
    “不是哦” 
 
    “唉？” 
 
    “银子的败因，在于她的年轻哦” 
 
    “……你是指她不太了解普通四间飞车跟居飞车穴熊对战的棋谱吗？” 
 
    “那只是表面原因。妾身用了更简单的方法操纵了银子的心而已……因此比想象中赢的更加轻松了。这里可要多谢你” 
 
    “喵喵喵？” 
 
    “还不懂吗？也就是说——” 
 
    “老师！！” 
 
    师姐突然大声制止了接下来的话。釈迦堂并没有惊讶，而是感到很有趣似的再次喝了口水。 
 
    为了劝解因为败北的悔恨而满脸通红并不断喘气的师姐，我用稍微有点惊讶的语气跟师姐说道。 
 
    “等，等下师姐？我也能理解用居飞穴完败给普通四间的悔恨，但因此发怒也太——” 
 
    “吵死了！你给我滚！！” 
 
    “好的好的” 
 
    什，什么啊这是，真是的……简直就像是因为我在边上所以才会输似的小孩子耍赖一样。 
 
    为了不触怒因为输棋而生气的师姐，我站了起来朝楼梯走去，去步梦等待的二楼。 
 
    而背后则是开始了第二局的声音 
 
    研究会 
 
    “4五步” 
 
    就在我踏入房间的当下，步梦突然说道。 
 
    我的脑内回路瞬间切换，视界里映出了现实中不存在的将棋盘。 
 
    脑内将棋盘。 
 
    “6八银” 
 
    我回道。 
 
    互相之间站着，唐突地开始了研究会。 
 
    站在窗边的步梦披着以往的披风。在这个洋馆里可谓很应景。 
 
    但我们的脑内已经不存在将棋以外的东西了。 
 
    “9五步” 
 
    “7三角成” 
 
    首先是步梦擅长的矢仓。 
 
    记录下我们的对话并摆盘的话，对大部分人而言完全不知道是什么吧。 
 
    虽然作为前提的知识是必要的……但我和步梦，并不是单单靠符号就对局的。 
 
    对方发音的微妙不同。 
 
    间隔。 
 
    细小的动作。 
 
    还有表情。 
 
    大量的情报刺激双方的大脑，在脑海中交换莫大的情报。 
 
    并不互相触碰对方，只是把双方的全部融合在一起一般的，不可思议的交换行为。 
 
    “4六银” 
 
    “4五步” 
 
    “同银” 
 
    “7三桂” 
 
    我之所以特意跑过来东京跟步梦进行研究会，是因为不如此直面进行知识的交换就会有不足的地方。 
 
    在网络上对局，会使传递的情报被大量削减。 
 
    就像情侣不会满足于电话或者邮件的交流，高度发展的将棋也有这种情况。 
 
    “3五步” 
 
    接下来是角换。步梦就像要剥去我身上缠绕着的衣服一般，一口气踏入了核心。 
 
    “6五银” 
 
    “4七” 
 
    “5四银” 
 
    “……！？” 
 
    听到我的这一手，步梦首次停了下来。 
 
    同样的节奏进行的思考，瞬间停滞下来。 
 
    “……6三步？” 
 
    “6八金右” 
 
    “……！！” 
 
    步梦突然失去了平衡，用手靠在窗沿撑住身体。 
 
    “8六步” 
 
    我不管步梦有没恢复，继续说出自己接下来的符号。 
 
    “同步8七步5三桂成” 
 
    “8……六，飞？” 
 
    “3九飞” 
 
    “额！？……3…………九，飞？” 
 
    步梦保住头喘着气。 
 
    我进一步让思考加速，连说出符号都觉得有迂回感。 
 
    我脑中已经有了一棵树。 
 
    这棵树在脑内疯长延伸出无数枝干，我将其大部分削去。生下来的枝干长出更多枝干，延伸，结出新的名为定迹的果实。 
 
    结束跟山刀伐尽八段的一战后——我明显感觉自己的实力增强了。 
 
    脑内的棋盘变得透明，能够探索至今为止看不到的更深处了。 
 
    ——突破了障壁。 
 
    这种感触，在成为职业棋士后，第一次感到。 
 
    至今为止自己所下的将棋的危险与拙劣，现在能明显的感觉出来。 
 
    本来我也不确定这种变化是否意味着自己的进步，有必要验证下自己所读到的步数是否真正成立。 
 
    所以我有必要跟步梦见面。像现在这样面对面。 
 
    “…………2四步” 
 
    调整完气息的步梦把手收了回来。怎么了……？ 
 
    “？同银？” 
 
    “同步” 
 
    “……！？” 
 
    接下来轮到我吃惊了。不是银而是步……！？ 
 
    “6五银右同银同银3六步4五桂同步” 
 
    “……3四步？” 
 
    “同银” 
 
    “！？ ……5五角！” 
 
    “6二飞” 
 
    “？？？ …………！！” 
 
    令人惊讶的手顺！步梦否定了我刚才所示的研究，扔来了更深的研究。 
 
    就算再亲密，作为职业棋士，就有绝对不能让人看见的部分。 
 
    可是步梦却让我看了那个部分。 
 
    明明我们已经交往了六年以上，这是他第一次让我看到他那么深的地方。 
 
    我同时感受到了喜悦与寂寞。 
 
    我和步梦都理解了……这就是最后的研究会了。 
 
    彼此绝对不会让对方看见的部分互相展示着。 
 
    彼此赤裸着身体，互相接受对方的深处。 
 
    共享着双方的研究，思考进行同调，连意识都水乳交融———— 
 
    然后互相弹开。 
 
    “……哈啊……哈啊……哈啊…………” 
 
    等回过神来，两人都躺在地板上了。 
 
    超过限度运转的大脑缺氧，然后失去意识了吧。现在有着全力奔跑后的痛苦，与让人舒服的疲劳感。 
 
    看了下时钟————已经过去了五个小时。 
 
    “……步梦。你没事吧……？” 
 
    “……唔，唔……” 
 
    “…………五个小时吗。真是浓密啊……” 
 
    感觉…………就像才过去了一瞬。 
 
    但是，也感觉像过去了一个月。 
 
    如果使用棋盘对局，就不会一起度过如此浓密的时间吧。 
 
    职业棋士之间的超顶级的感想战，大部分都是像现在这边不借助棋盘，而是单单靠口头进行。 
 
    头衔战的感想战上棋士用驹进行可以算是服务粉丝，如果没有记者采访那一般都是通过口头进行的。 
 
    复读脑内进行了十数时间的一局对局的话会在脑内积蓄庞大的资料，对局者为了检索这些资料只要向对方说出暗号就可以了。 
 
    对于思考一致的对手，连符号都没必要，只用“那里”“这样”之类的话语就足够了。 
 
    到了名人那种程度，甚至还进行过只用手在空中下空气棋的感想战。 
 
    “哈哈……真是丢脸呢。这就是所谓年轻所犯下的过错吗……” 
 
    “……即使是我，也是第一次让人看到那种地方哦？” 
 
    因为太过害羞导致没法看对方的脸。 
 
    对职业棋士来说研究成果是跟命一样重要的东西。 
 
    作为战斗的对手，就有着绝对不能越过的界限。 
 
    可是……我和步梦都越过了那条线。 
 
    虽然因为害羞而无法诉之于口……不过这就是友（基）情的证明。 
 
    ——我想跟你进行龙王战。 
 
    所以我跟步梦进行了共同研究会。因为想要打倒名人。 
 
    然后假如步梦成为挑战者，那就是敌人。 
 
    明天开始我就要开始进行打倒步梦的研究。那是作为龙王的工作，步梦也理解了这点。 
 
    所以……对我和步梦而言，现在这多半就是最后的研究会。 
 
    “真快啊……去年是我出场的龙王战的挑决，今年是你与名人的决斗。” 
 
    “我会杀掉神。然后肯定会到达你所等待的玉座前。请做好觉悟吧” 
 
    “我会很期待的。对我而言那样也比较轻松啊” 
 
    我们互相之间笑了笑。 
 
    步梦半蹲着，而我则盘着腿重新坐下来。 
 
    “然后呢？我知道你的序盘研究已经很完美了……跟名人进行番胜负你有什么对策吗？” 
 
    “神是——” 
 
    步梦把名人称为神。 
 
    这是年轻棋士半是玩笑，半是认真的尊称。 
 
    “不会回避年轻棋士的擅长战法。特别是第一次对局的对手的技术，会完全承受下来。胜机就在此吧” 
 
    “……确实是有如此倾向……” 
 
    昨天跟筱洼的对局，名人也是正面接下对方的擅长战法，并且完胜。 
 
    “但是，即使实在关系到永世七冠的对局里也会贯彻那种下法吗？” 
 
    “会的” 
 
    步梦很肯定地断定道。 
 
    “不那样做就赢不了呢” 
 
    “……？” 
 
    “神太忙了。明明对局就很多了，还有作为将棋界的门面进行各种工作与应付取材……因此而削减了研究时间，现代将棋不进行研究是不可能赢的。所以——” 
 
    “……把公式战当成研究会的代替？” 
 
    “无论是谁对上神都会施尽自己浑身解数的研究成果。因此最新最好的研究都会成为贡品披露在盘上，只要神不回避这些的话” 
 
    “虽然这样说来的确是很有效率的方法……可是这样一般是赢不了的吧？跟在序盘故意让自己陷入不利不是一样的吗” 
 
    “是的。这对我们人类来说几乎是不可能的……” 
 
    ……但是，如果是名人的话。 
 
    “神在中盘发挥的对应力。还有那无谬的终盘力，把这一切化为可能。至今为止。” 
 
    “至今为止……？” 
 
    “昨天的棋帝战的最终盘，你怎么看？” 
 
    “……！！” 
 
    “在对局中我也觉得看到了很了不起的东西。但在终局后的检讨的结果……那并不是最善手。神犯了错误” 
 
    然后步梦用寂寞的表情，把自己能够战胜名人的理由说了出来。 
 
    “那个人已经————不再是神了” 
 
    茶会 
 
    “你们两人，看来在这数时间里变得更强了呢” 
 
    结束研究会下楼后，釈迦堂如此说着并迎向我们。 
 
    “……看起来是这样吗？” 
 
    “看脸就知道了。男人比起女人更容易把成长表露在脸上……请坐吧，年轻的龙王哟” 
 
    釈迦堂指着对面的坐席向我劝道。 
 
    刚才为止坐在那的师姐不见了踪影。虽然我不觉得她先回去了就是了……。 
 
    “Godcauldron去准备茶了。这是妾身唯一的爱好。就陪陪妾身吧” 
 
    “师姐呢？” 
 
    “让她换装了” 
 
    什么意思？嘛啊她不在对我来说也比较好。 
 
    “其实我也有话想跟釈迦堂小姐商量” 
 
    “是吗？妾身很高兴呢” 
 
    “我有两个女性的弟子。虽然两人都还是小学生，但都天赋惊人……也都通过了Mynavi的一齐预选” 
 
    “妾身看过棋谱了。确实看起来很有才能” 
 
    “那两个孩子，大概很快就会成为女流棋士。说不定会成长为触及到头衔的女流棋士。她们就是如此有天分。但是作为师父的我……并没做好心理准备。无法为她们做到什么……” 
 
    小爱跟天衣的实力在我想象之上。 
 
    特别是小爱的成长速度是惊人的，不仅仅是技术面，还包含了精神面，感觉在这几天一口气成为了大人的感觉。简直就像换了个人……。 
 
    然后我对此感到了危机感。 
 
    “所以请教教我釈迦堂小姐。女流棋士……成为女流棋士的顶点，是怎样的感觉呢？” 
 
    “女流棋士，吗……” 
 
    釈迦堂稍微思考了下，这样回答道。 
 
    “被推出来出洋相的对象呢” 
 
    ……唉？ 
 
    “比如在活动的指导对局。女流棋士会被平手挑战。即使是业余棋士只要成为强豪就会持有不亚于职业棋士的棋力，即使是妾身也会经常输。” 
 
    “……” 
 
    “看到这些的将棋粉丝就会这样说。“女流棋士很弱”” 
 
    像我这种年轻世代的话一般不会这么想，但在职业与业余差距巨大的世代的价值观来看，向职业棋士进行平手挑战是很失礼的。可以被视为“轻视”。 
 
    当然职业棋士可以在棋盘上报复对方。 
 
    “在这个世界上，只要是女的有可能被贴弱的标签。即使对局赢了对方也有可能找借口说对方是女的所以没认真，如果输了甚至可能被说“我来教你下棋”并递过来写着住所的纸条。无论输赢都会被轻视” 
 
    “……真是过分呢。作为人来说已经错了” 
 
    “那也是没办法的。弱小是原罪” 
 
    “可是——” 
 
    “女流棋士很弱。棋力再怎么说也及不上职业棋士。可是……不对，正因如此，才要让心灵强健起来。奥比职业棋士，还有业余棋士更强” 
 
    “……！” 
 
    “让比奖励会员和业余强豪更弱的女流棋士成为“棋士”，是为了将棋界的发展……是为了向女性普及将棋。如果只是因为被穿小鞋就不干了，那不是本末倒置了吗？” 
 
    步梦拿来了茶具，开始摆起来。 
 
    看起来无言又优雅地在准备泡茶，可全身都充满了强烈的气。 
 
    看来为了安慰身为师父的釈迦堂，样子很认真。 
 
    向弟子投去温柔的视线后，正视着我继续说道。 
 
    “即使被挂着，或者穿小鞋……即使这样也想变强，并且不断地努力的人们。即使没有才能也不会停止挣扎的人们。妾身认为，女流棋士就该是如此的存在。就算棋力比职业棋士弱，心灵也要比任何人都要坚强” 
 
    女王话语里的决议，让我热血沸腾。 
 
    看起来活跃的女流棋士。 
 
    可是持续居于顶点的这个人，却如此充满土气且坚韧，简直就像我们关西棋士一般持有一颗火热的心……。 
 
    “……强韧，是吗。我完全达不到你这种境界……” 
 
    “虽然你的夸奖让妾身很高兴，可强韧这种话并不像是表扬女性用的呢” 
 
    “对，对不起……” 
 
    “不过也没必要道歉” 
 
    釈迦堂轻轻的笑了。 
 
    “身为女性被说了很多闲话……这双腿也被说了很多闲话。并没有除了变强以外的出路……” 
 
    一边抚摸着无法动弹的脚，女流名迹寂寞地说道。 
 
    “妾身穿着这种衣服，也是为了隐藏无法正座这件事。这件礼服，对妾身来说就是铠甲” 
 
    对于将棋棋士而言，正座是存亡问题。 
 
    即使是成为名人的大棋士对联盟提出“正座下棋太辛苦了想用椅子对局”，也没有通过。这也算是一种引退劝告。 
 
    釈迦堂坐下来时脚完全隐藏在裙子底下，所以回避了这个问题。 
 
    “妾身的这种举止之所以能被允许，也是因为妾身的存在对将棋界而言是积极的而被认可。不对，应该是让他们认可。妾身可是拼死努力了。如果不这样妾身将无法继续下将棋” 
 
    “……” 
 
    “弱小能让人变强。劣等感是心之翼。假如妾身是男人，而且没有腿疾……成就可能比不上现在了” 
 
    如此说道后，釈迦堂用认真的语气说， 
 
    “作为代价变得不可爱了。拖这点的福到了这把年纪都还是单身” 
 
    “永远的女王”釈迦堂里奈，是非常美丽的女性。 
 
    在全盛期经常在电视跟周刊杂志里登场，当时的人气比现在的师姐还要高。釈迦堂之所以贯彻独身，显然是因为比起家庭幸福，已经把全身心奉献给女流棋士的地位与棋力的增长上了。 
 
    所以正因为我能与釈迦堂产生共鸣，所以才能率直地对师姐感到敬意吧。这可是亲近野生狮子般的奇迹啊……。 
 
    “釈迦堂小姐之所以看中师姐是因为——” 
 
    “银子很强。算是妾身所看到的，最有才能的女性之一吧” 
 
    师姐十四岁就达到奖励会二段。 
 
    这可以说是比起男性而言更早的发迹时间。 
 
    四段——成为职业棋士的可能性十分大。 
 
    “所以看着银子，就会让人不禁梦想起来——“只要这孩子成为史上最早的女性职业棋士，妾身的人生也就没有遗憾了”” 
 
    “有这么……夸张吗？” 
 
    “假如银子能成为史上第一个成为职业棋士的女性的话，女性的将棋人口就会爆发性增长吧。女性的奖励会入会者也会增加，第二名，第三名女性职业棋士诞生也不再是梦话。即使这样会导致女流棋士这种制度的消失，妾身也不在乎” 
 
    “……！” 
 
    如文字所述，即使是自己所培育的女流棋界消失也在所不辞的这种坚定态度。 
 
    这个人……已经赌到那种地步了吗。 
 
    赌到名为空银子的才能上……。 
 
    “那么——” 
 
    我说出了另一个名字。比师姐更有才华的一个名字。 
 
    “祭神雷怎样呢？” 
 
    “…………” 
 
    女王稍微沉默了一下，如此回到。 
 
    “那是个魔物” 
 
    魔……物？ 
 
    “那家伙的才能在某种意义上凌驾于银子。然后那份才能，才是将棋变强最重要的才能” 
 
    “才能？……怎样的？” 
 
    “究极的利己主义。那就是那家伙的才能的正体” 
 
    “利己？” 
 
    “只要是为了将棋……只要是为了赢棋，只要为了变强，无论什么事都干得出来。能一脸淡定地伤害别人，也能毫不犹豫地牺牲对自己重要的东西” 
 
    “那就是利己主义吗？可是如果是这样，师姐也一样为了将棋而特意疏远了身边的人——” 
 
    “那是自己有意识地在疏远他人吧？主动疏远别人，正好证明如果过于亲近她就会在乎。银子太温柔了……” 
 
    釈迦堂非常疼爱似地说出了师姐的名字， 
 
    “可是祭神雷不同。那家伙根本就不在乎他人。所以即使践踏身边的人也不会有任何罪恶感。能一边对对局对手展示这笑容一边下着彻底践踏对方尊严的棋路。能把他人当成踏脚石。也因此她无论身处何地都能变强” 
 
    利己主义会变强。确实如女王所说。 
 
    就像坏人比起善人更容易变成有钱人，只考虑自己的人变得更强是理所当然的。因为自己只为自己注入能源。 
 
    可是，一般人做不到那样。 
 
    前辈后辈师弟等等上下关系，友情与爱情……将棋既然是人类之间的战斗，要想无视其他事情只考虑自己是很难的。无法忍受人际关系破灭的恐惧，无论怎样都会在意他人。 
 
    因此……除了将棋以外无论啥都不在乎的破裂性格，才能产生出究极的才能……。 
 
    “可，可是这样就算将棋会变强，我觉得也错了，作为一个人来说……” 
 
    “是的，所以妾身将其称为魔物” 
 
    永远的女王重重地点了下头。 
 
    “像祭神雷这种超过限度的利己主义要是站在顶点，那么将会扰乱棋界的秩序。相当于承认将棋道的根源“礼”是毫无价值的一样。那样的话将棋就会堕落成单纯的游戏……急速地退热” 
 
    这个理由很有说服力。 
 
    本来就因为电脑将棋发达，而导致职业棋士的存在价值遭到动摇了。“强就是正义”这种价值观总有一天会成为勒死职业跟女流的绳子吧。 
 
    “女流棋士是弱小的” 
 
    釈迦堂把一开始所说的话重复了一遍。 
 
    “可是无论多么强大的女流棋士诞生了，只要那是在否定自己的心的存在那就没意义。即使将棋的才能多少有点缺憾，不对，正因为有存在缺憾的部分所以……用心灵的强度去弥补的存在必须是最强的” 
 
    随着话题越说越激烈，站在旁边的步梦把手搭在师父的肩膀上。 
 
    “即使妾身赌上人生所构建起来的女流棋士制度被消灭了，也不允许被祭神雷那种魔物蹂躏” 
 
    可是……釈迦堂叹了口气。 
 
    “现在妾身还可以靠自己的力量抑制住那头魔物，但在不远的将来，总会力有未逮吧。在那之前无论如何都必须让银子成长起来。所以——” 
 
    “所以？” 
 
    “妾身打算从银子身上夺去头衔。女流头衔只是束缚住银子才能的锁链而已” 
 
    如此一边说着一边露出妖艳的笑容，釈迦堂对我投过来意味深刻的视线，继续说道。 
 
    “还是说，要不年轻的魔王把那头魔物养起来如何？我刚好听说你收了弟子，要不一起放在身边如何？” 
 
    “开，开什么玩笑啊！为什么我要——” 
 
    “别介。如果是龙王说的话，那家伙也会老实听从的吧？” 
 
    “…………你到底知道了什么？” 
 
    “呼呼……妾身毕竟是女流棋士会的会长呢” 
 
    该不会……她知道那件事……！？ 
 
    产生警戒的我闭上嘴后，釈迦堂笑道。 
 
    “不好意思。因为太可爱了，不禁稍微起了捉弄下的心思。原谅我吧……银子” 
 
    “什么？” 
 
    不是我而是银子？为什么？ 
 
    如此想着的我随着女流名迹的视线看过去……发现师姐就站在那。 
 
    “恩？ 唉？ ……啊咧？ 师……姐？” 
 
    可是我并没有马上认出那是师姐。 
 
    【插图】 
 
    因为师姐————穿着洋装。 
 
    “……………………去死……” 
 
    穿着华丽的衣服的师姐，满脸通红眼睛带着泪光，对于看呆了的我用费劲力气突出的声音说道“去死”。真是不讲理……。 
 
    大概，害羞到想死了吧。 
 
    带着绸带和褶边，虽然杂乱无章，裙子却超级短，可爱到超越现实的衣服。 
 
    这种衣服肯定只有师姐能驾驭……但是，师姐绝对不会穿这种衣服。再说了过去她连穿裙子都很厌恶……为什么！？ 
 
    为什么，穿得这么可爱……！？ 
 
    对于过度动摇而说不出话的我，釈迦堂解释道。 
 
    “其实，妾身和银子的研究会有个契约” 
 
    “契，契约……？” 
 
    “恩。到原宿的费用，包括滞在费都由妾身之父，相对的银子将当妾身的衣服的模特……下完棋后一边喝茶，一边观赏穿着华丽衣服的银子……是妾身最高的愉悦” 
 
    “…………” 
 
    这个……确实……。 
 
    “年轻的龙王哟。正好女人为了男人穿得这么好看。不说几句感想的话，银子不是太可怜了吗” 
 
    “我！……我并不是……特意为了八一才……” 
 
    低着头的师姐不知道在碎碎念些什么，我并没听下去。 
 
    心脏在跳。 
 
    全身发热。 
 
    “那，那个…………很，很合适。真的……很可爱，哦……？” 
 
    “……傻了……腻……！” 
 
    雪一般白的肌肤通红到耳朵，师姐靠在步梦拉开的椅子上，坐在我旁边。 
 
    师姐就在身边……只是这样，就让我心脏狂跳不止。 
 
    明明至今为止没发生过这种情况……。 
 
    “Godcauldron哟。也给银子沏一杯茶” 
 
    “Yes,Master—” 
 
    “真是好孩子……” 
 
    对爱弟子投射的视线非常温柔，然后步梦对师父投去的视线似乎也包含了尊敬以上的感情。 
 
    不过比起这些，现在我心里已经被师姐占满了。 
 
    忍不住不停地偷看身边。 
 
    真正美丽的存在，是能抓住别人视线不放的。 
 
    “……不要盯着我。变，变态……” 
 
    “没……没在看哦……” 
 
    “…………笨蛋……” 
 
    看着这样的我们，釈迦堂高高兴兴地说道。 
 
    “很适合吧？对了对了。妾身的品牌的名字Schneewittchen，你知道是什么意思吗？” 
 
    “那个我也挺在意的。是什么意思呢？” 
 
    回想起走进这间建筑物前看到的那不可思议的文字。 
 
    虽然师姐说不知道……。 
 
    “那是德语“白学姬”的意思。妾身的品牌，可以说就是银子个人品牌……啊啊！第一次见到银子时，我仿佛看到真正的天使在眼前降临……然后妾身决定了。“做出适合这孩子的衣服。然后作为妾身的品牌” 
 
    因此，正如有明确的目标能使人向上发展，获得了银子这样明确的模特的妾身的品牌也就获得了高评价……银子正是我的天使！我的福音！！是吧！？Godcauldron哟！” 
 
    “Yes,Master。Master所做的衣服是完美的” 
 
    釈迦堂用恍惚的表情一边抬头仰望天空一边用双手抱住自己的肩膀，步梦则在师父身边摆出崇拜的表情。 
 
    果然很奇怪，这对师徒……。 
 
    “刚才妾身说过跟银子的研究会是有契约的吧？其实那还有后续” 
 
    “后续？” 
 
    询问的我身边的师姐的脸色越来越青了。一会儿变红一会儿发青的，真忙呢今天……。 
 
    “恩。研究会上一般是先后交替进行数局将棋，可是不赌点什么就让人提不起劲吧？所以只要银子能领先，妾身就把跟自己有关联的职业棋士和业余强豪的研究会安排下来” 
 
    永远的女王优雅地微笑着。 
 
    “然后，如果妾身能够领先————” 
 
    师姐（可爱） 
 
    “师，师姐？没问题吗？能走得动吗？” 
 
    “…………不行” 
 
    “穿着那种鞋子也没办法……那么我牵着你的手走咯？可以吗？” 
 
    “…………” 
 
    师姐像小孩子那样点了点头。 
 
    我牵过了师姐的手。滑溜溜的手因为紧张而有些发抖…… 
 
    好烫。 
 
    师姐跟釈迦堂定下的契约。 
 
    那就是—— 
 
    “以前一直都是做不露脸的写真模特，今天……这样吧。就那样穿着回大阪吧。作为服装的宣传” 
 
    ““哈！？”” 
 
    “银子穿的水手服我会让Godcauldron寄回去给你。啊啊对了，顺便补一下龙王的衣服吧。那种地摊货西装本来都够不配跟银子搭——” 
 
    “不用了谢了！！没问题的！！” 
 
    就这样从釈迦堂的店里逃了出来……。 
 
    非常不习惯高跟鞋的师姐看起来很危险。毕竟这衣服本身就不好行动了。 
 
    因此我牵着手支撑她。 
 
    “嘛啊放心吧。马上就到原宿站了，或者干脆打的到品川，之后只要上了新干线就直接到大阪了。在此前就稍微忍耐下哦？” 
 
    “恩……” 
 
    不安的师姐低着头紧紧握着我的手。 
 
    也难怪……如果摔倒伤了惯用手，下棋就变弱了。 
 
    虽然有人会说用左手下不就好了，但指尖的感触就跟将棋的能力连接着。在不集中精力到极限就无法胜利的职业师世界里，稍微有一点违和感就会要命的。这可是写在【超级医生K】里的。没错呢。 
 
    “那么我们要出大街咯？人会变多的所以要注意路哦？” 
 
    “恩……” 
 
    师姐老实地点点头。 
 
    就在走出竹下通路的一瞬间——————我们突然被包围了。 
 
    “……那是什么？” 
 
    “不会很糟糕吗？” 
 
    “好可爱！” 
 
    “艺人？” 
 
    “是什么模特吗？” 
 
    “糟糕太可爱了……！” 
 
    “那不是 日本人吧？” 
 
    “好漂亮……” 
 
    糟糕了啊。 
 
    唉？什么啊居然这么热闹？ 
 
    该不会……不，不是该不会……因为师姐太可爱了？ 
 
    所以才会聚集起这么多人？在这么一瞬间？ 
 
    “对不起！可以拍张照吗？” 
 
    就在有人这么叫后， 
 
    “那件衣服是在哪里买的呢!？” 
 
    “那个人是模特！？” 
 
    “可以告诉我名字吗！？” 
 
    “有什么社交账号吗！？” 
 
    各种声音杀到。感觉就要暴动了。 
 
    “这，这件衣服在勃拉姆斯的小径里的Sch……什么的店里有卖！啊，今天在休息所以请明天再上门！这个人不是模特所以请不要拍照！另外这个头发不是假发是真发！是不出售的！！” 
 
    对于如洪水般涌到的质问，我把师姐庇护在身后一边大声地处理（捌）。 
 
    因为我是居飞车党所以捌起来很不顺手……话说现在可不是开这种冷笑话的时候了哦！？ 
 
    无法完全避免的是拍照的要求。 
 
    因为要求的人太多了，更何况还有不听这边的话而从远处拍照的人，所以没办法。 
 
    而且， 
 
    “对不起！因为是普通人，所以拍照还是——” 
 
    “……没关系” 
 
    “太好……才不好呢！我虽然说了要去研究会但并没说是跟师姐一起去的！而且那可是在原宿哦！？要是给小爱知道了——” 
 
    “没关系！” 
 
    师姐像小孩子一样鼓起脸颊说着，转向了旁边。似乎在执拗着什么，手被抓得好疼。 
 
    那个表情看起来反而更显可爱，手机的拍照声更加激烈了。确实师姐的样子连我都想拍下来……不过现在拜托了请别这样！ 
 
    “……真是的！接下来无论变成怎样我可不管了哦！？” 
 
    “…………” 
 
    就在被照相的同时，师姐把我的手腕当成拐杖的替代品似的靠着，一步一步地朝大路走去。 
 
    五百米不到的距离花了一个多小时。人太多了吧……又不是秋叶原路上的COSPLAY展会…… 
 
    不幸中的幸运则是，师姐貌似没被人认出事将棋界有名的浪速的白雪姬。 
 
    不过只要照片传上网很快就会被人肉出来了吧……估计得警戒一段时间了。 
 
    “……要是在这种地方被将棋关系者看到了，不知道会被说什么……本来我和师姐就很容易被误会了，真希望釈迦堂不要老是搞事啊……” 
 
    “…………明明不是误会……”（小小声） 
 
    “哈？师姐你刚刚说了什么？” 
 
    “我说你给我去顿死吧！笨蛋！！” 
 
    “哦哦……” 
 
    我都为你做到这种地步了居然还叫我去死啊这个家伙……把我当什么了啊，奴隶吗？ 
 
    “总之，这下看来是搭不了电车了。我去打个的，你在这里等我下——” 
 
    “不行，放手我会摔倒的” 
 
    “哈？只是让你站一下而已哦？” 
 
    “不行！！” 
 
    像小孩子撒娇似的叫着，师姐执拗地不肯放开我的手用力抓着。 
 
    结果到头来直到拦到的士为止，花了整整一小时。 
 
    虽然不及原宿的路上，但师姐在品川站也受到了注目。 
 
    “哈啊~……无论去哪都会被围观呢。颜值高的女孩子真是辛苦啊……” 
 
    “……” 
 
    转乘新干线后，终于松了口气。 
 
    因为自由席和指定席还是太惹眼了所以没办法买了特等席的票。当然全部的费用会让釈 
 
    迦堂来出。这也是工作她可不能推！ 
 
    即使靠上了软软的座椅，我和师姐也仍然牵着手。 
 
    坐着的话也不会摔倒明明放手就好了。再说了之前，比如在品川站买新干线的车票时我也想着“应该可以放手了吧？现在放手应该比较好吧？”地慢慢放松力道时……师姐似乎察觉到我的企图，把脸转向一边把手用力握住，结果手一直牵到现在。 
 
    牵着手，看着窗外，师姐嘟哝着。 
 
    “……过去也像现在这样，出门的时候牵着手呢” 
 
    “说起来好像是这样呢……” 
 
    令人怀念的记忆苏醒了。 
 
    师姐觉得慢自己两周入门的师弟必须由自己照顾好，而我则觉得自己年龄较大，而且还是男的，必须保护师姐。 
 
    我们两人都很幼小，因为一直只下着将棋，也都没什么力气。 
 
    两人都是爱哭鬼，一个人则什么都做不到的胆小鬼。 
 
    可是……两人在一起的话，无论去哪都不怕。 
 
    像这样牵着手，很不可思议地就会涌起无限的涌起，无论怎样的强敌都能面对。 
 
    第一次来东京时，在歌舞伎町的正中的道场，记得跟真剑师赌上了手头里全部的钱。 
 
    不只是东京。一只手拿着零花钱，另一只手则紧握着对方的手，乘上列车，为了寻找强劲的对手所在的道场而在日本全国进行武者修行。小学时的暑假几乎每天都在干这种事。 
 
    然后在电车里—— 
 
    “……7六步” 
 
    “唉？” 
 
    在我听到一直看着窗外的师姐所说的这句话的瞬间……我在惊讶的同时，我突然感觉到过去和现在一瞬间连为一体。 
 
    ——遮眼将棋。 
 
    对。就像这样牵着手，在电车里进行遮眼将棋。 
 
    师姐还记得这个让我很开心。甚至让我胸口一紧。 
 
    所以—— 
 
    “8四步……” 
 
    我紧紧握着手，接受了遮眼将棋的邀请。 
 
    “2六步” 
 
    “3四步” 
 
    就像在逐步取回童年的记忆般。 
 
    一手一手，慢慢地……开始下将棋。 
 
    ……最终，我和师姐在大阪站分手为止都一直牵着手。 
 
    下了新干线，从新大阪开始移动到大阪的途中，两人的手也都牵着。 
 
    然后——大阪站。 
 
    “……那么再见了，师姐。在这里……” 
 
    “……” 
 
    “……你不放手我没法回去哦？” 
 
    “……还没……” 
 
    师姐微微颤动的手仍然抓着我的手。 
 
    用小小的声音，这样说道。 
 
    “……还没，下完……将棋…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………所以……” 
 
    牵着的手，简直就像着火了一般滚烫。 
 
    全身都在发热。 
 
    师姐颤抖着的双唇，我不知道为何无法从上面移开视线。 
 
    假如我没有跟小爱一起住的话，肯定会跟她牵着手一起回到福岛的公寓吧。 
 
    可是事情并没有那样发展。 
 
    那天的将棋就在那里中断了——差挂了。（*1） 
 
    要说原因，因为我有必须培养的弟子了……而且师姐以后肯定会习惯自己一个人前进的吧。 
 
    *1：差挂意为不分胜负时把盘面留待日后再决的意思。 

  第四卷 第四谱  
     八月一日 
 
    八月一日————Mynavi一齐预选当日。 
 
    挑战赛过去两周后，我们再次乘上前往东京的新干线。 
 
    要说跟当时的不同点的话—— 
 
    “八一。帮我开下这个” 
 
    “啊，好的” 
 
    坐在旁边的师姐把装水的瓶子递给我。这个人是极度的低血压，早上完全没干劲。眼神也比平常凶狠五倍。本来已经够凶狠了……。 
 
    三人一排的指定席。 
 
    从窗边数过来分别是桂香姐，师姐，我。 
 
    然后通路另一边是双人席，天衣跟小爱就坐在那。 
 
    上次的成员晶跟师姐调换了。不过我本来以为晶会跟过来，而晶看起来也很想来。 
 
    可是晶到底没来。 
 
    在新大阪会和时我就这件事问了天衣，回答只有一句话。 
 
    “晶就丢那吧” 
 
    之后我的手机就收到了晶发过来的LINE信息“东京香蕉”。看起来似乎是至少让我带个土产啥的，所以我用表情包回了她句了解。 
 
    如果没忘记就给她买吧。 
 
    大概会忘掉。 
 
    “好的师姐。开了” 
 
    “恩……” 
 
    就在转交瓶子时。 
 
    师姐的细幼白嫩的小手碰到了我的手。 
 
    ““……！！”” 
 
    两人同时起了反应。 
 
    只是稍微碰到而已。 
 
    可是，就只是如此……感觉就像从指间往身体流进了强大的电流。 
 
    “对，对不起……” 
 
    “唔……恩……” 
 
    新干线……师姐……手……这些关键字让我渐渐回想起当天的光景……具体地说就是回想起师姐（可爱）这章，让我心肝儿差点跳出胸口。 
 
    看到这样的我和师姐的桂香姐则是， 
 
    “……你们两个，发生什么了吗？” 
 
    “唉！？什，什么……你说什么？什么都没发生哦师姐？” 
 
    “…………” 
 
    师姐啥都没回答，只是很猛烈地喝着水。 
 
    似乎很口渴的样子，水瓶一会儿就见底了。 
 
    简直就是一口闷。 
 
    “恩？” 
 
    桂香姐露出怀疑的表情但什么都没说，继续回头看自己手头的定迹书。毕竟是对局前夕了。 
 
    可我也没法因为这样就安心了。 
 
    “…………” 
 
    我胆战心惊地望向隔着通路的另一边座椅。 
 
    天衣戴着眼罩似乎睡着了。 
 
    坐在窗边的小爱则是对着摊在桌子上的几张纸，不停地写着擦着啥。 
 
    非常认真的样子，没有注意到这边发生了什么。 
 
    平常的话明明会发动那天才的直感，探索出我和师姐间发生的事的。 
 
    话说回来要是以前的小爱，根本不会允许我和师姐坐在一起。 
 
    要不就是跟我两人一组的座位，要不就是卡在三人位的中间……总之就是会霸占我身边的位子。 
 
    可今天居然问我可不可以跟天衣一起坐。虽然她是想把精力集中在对局吧……。 
 
    小爱一点都没注意到我的视线，微微晃了下旁边天衣的手。 
 
    “天衣，能麻烦你下吗？” 
 
    “……” 
 
    天衣并没有觉得厌恶，而是摘下眼罩，看了看小爱似乎写了什么的纸上，回答道“……嘛，可以吧？” 
 
    是在讨论今天的战术吗？ 
 
    那样的过来问我这个师傅不也可以嘛……。 
 
    啊不，当然，只靠自己的实力取得胜利我觉得也是很棒的哦？我很快就要集中精力在龙王战的准备了，没法像以前那样关照两人了……应该赞成弟子的自立才对。 
 
    虽然应该赞成……但果然还是会寂寞。 
 
    站在东京站里，夏日的阳光刺眼得让人目眩。 
 
    “看来今天一整天都很热呢……比两周前热多了……” 
 
    “哈啊？对局场在室内，根本没关系吧” 
 
    师姐马上糟蹋了我百感交集的发言。 
 
    “那个……师姐？解说会上可要好好配合我说话哦？” 
 
    “我知道的啦。像现在这种感觉说话就好了吧” 
 
    “……” 
 
    上次是随波逐流地接下解说的工作，可这次是作为正式的解说员被招待过来的。 
 
    跟挑战赛不同，一齐预选会有观众。 
 
    女流棋士在一齐的对局公开的同时，职业棋士和女流棋士也会在其他房间进行解说会。 
 
    Mynavi的这份热闹也因此被称为女流棋界最大的祭典。 
 
    同时这次的对局跟解说也会尝试在网络上进行直播。 
 
    因为超人气的旁听员鹿路庭小姐也会在今天的对局里作为棋士出场，所以运营方作为隐藏招所打出来的是头衔保持者的女王——也就是师姐。 
 
    不知道是不是身为头衔保持者的责任感使然，本来绝对不会接这种工作的师姐也跟着我去东京。 
 
    “今天大家都绝对要赢哦！加油！！” 
 
    最先下车的小爱回头如此对走在后面的天衣和桂香道。真是元气满满。 
 
    小爱已经在头部缠上了写着必胜的头巾。 
 
    她本人似乎是很有干劲，但从我看来就好像是小学的运动会似的好可爱。让人心里一暖。 
 
    另外小爱还背着比上次大多了的背包。 
 
    “你啊……那里面装着什么啊？” 
 
    天衣指着装得满满的背包问到。 
 
    “嘿嘿，这是秘密武器哦&#9834;啊，对了对了。我也有准备天衣跟桂香的头巾，现在给你们哦！是JS研的大家写的哦！” 
 
    “谢，谢谢了小爱。那个……我会找个功夫戴上去战斗哦？” 
 
    “要用来干什么啦，这种东西……” 
 
    桂香姐带着痉挛似的笑容，而天衣则很明显的一脸困惑，接过了头巾。一边抱怨一边接受好意的天衣大小姐好温柔。 
 
    我们跟上次一样从东京站搭地铁到了PALACESIDE大楼—— 
 
    “感，感觉，人好像比上次还多了？” 
 
    走在前头的小爱怯生生地说，挑战赛时零零散散的大楼内现在堆满了人。 
 
    “一齐预选也会对一般的将棋粉丝公开，所以每年都会有两百多观众……不过这也太多了吧，至少有五百人 !?” 
 
    “银，银子的粉丝吗？” 
 
    如桂香姐所说，应该有一部分师姐效应吧。 
 
    不过在此之上，有一个聚集了将棋粉丝眼光的存在。 
 
    “是那些孩子……！” 
 
    确认到我们行踪的将棋粉丝们开始骚动起来。 
 
    “那就是” 
 
    “好小” 
 
    “好，好可爱……！！” 
 
    观众视线所关注的是爱跟天衣。 
 
    同时也听到了这样的声音。 
 
    “垃圾龙王……居然对那么可爱的两个JS下手……” 
 
    “而且其中一个居然是内弟子……” 
 
    “他绝逼已经下手了吧……” 
 
    “毕竟都被金发萝莉亲了……” 
 
    “明明有了白雪姬已经不可原谅了……” 
 
    “快点判他死刑吧死萝莉控……” 
 
    弟子的人气之高甚至让我感到了人身危险。 
 
    “大，大家！快点进去咯！好啦快点！！” 
 
    我推着因为受到关注而感到动摇的两位弟子，走进了会场。 
 
    在那里又看了不得了的东西。 
 
    “这，这是……！？” 
 
    进入到我视线里的是——写着Mynavi一齐预选惯例的“个人赞助商”数量的公告板。 
 
    花钱成为赞助商后，可以比一般客人更加靠近地观看对局，对局结束后还可以对对局者进行拍照的，Mynavi独特的制度。 
 
    “通常赞助”是一万円。 
 
    “特别赞助”是一万五千円。 
 
    顺便一提去年最具人气的是鹿路庭珠代女流二段，今天是十九（特别赞助十四·通常赞助五）虽然这也算很多了—— 
 
    我的弟子比这多很多。 
 
    爱……一九九（特别赞助一一   一一七·通常赞助一 八二） 
 
    天衣……二〇一（特别赞助一一  一四一·通常赞助一 六〇） 
 
    “等级不同！！” 
 
    我不禁叫出声来。萝莉控太多了！！ 
 
    “……什么？这算多吗？” 
 
    “师父？爱的名字旁边贴着很多便条，这是什么？” 
 
    搞不清市场跟系统的小爱跟天衣呆站在那，不过一般来说再多也就三十左右。三位数从等级上来看就不同。甚至可以说达到异次元的领域了。 
 
    “那个……这个叫做个人赞助商哦？” 
 
    不知道要怎么说明……。 
 
    要是知道自己第一次公示战就受到这么多注目肯定会压力大增的……。 
 
    而且有个人赞助商的对局作为“悬赏对局”，根据数量会对对局者支付悬赏金。跟相扑的悬赏一样。这个数量要是赢了能拿不少钱。即使是职业棋士都拿不太到这么多……。 
 
    桂香姐对止不住动摇的我耳语道。 
 
    “你看，挑战赛时的棋谱……跟NICO生不是出场了嘛？肯定那时候招了大量粉丝” 
 
    “原，原来如此……” 
 
    “师父？个人赞助是什么？” 
 
    小爱抓着我的衣袖不停地拉着。好可爱。 
 
    “……又在晒了” 
 
    “真货啊。龙王是个真萝莉控啊” 
 
    “萝莉王……” 
 
    好痛……！周围人的视线跟声音就跟针刺一样……！ 
 
    “个，个人赞助商也就是——” 
 
    “那种东西就算数量多了，驹的枚数也不会增加，跟胜负没有任何关系。忘掉吧” 
 
    代替我回答的师姐继续说道。 
 
    “对局者在那边有专用的休息室，过去吧。八一，我们去解说会场吧” 
 
    “哎！？已经这个时候了！？我还没给弟子提建议呢，另外还没拍纪念照——” 
 
    “快点给我过来” 
 
    师姐拉着我的耳朵，朝着出场者休息室的反方向走着。好痛！ 
 
    “加，加油哦哦哦哦哦哦………………！” 
 
    对着越来越远的弟子们，我用悲鸣送出了应援。 
 
    解说会场没有椅子。 
 
    “因为是龙王跟女王的解说会嘛。客人比以往增加了很多，所以是以站着的形式解说” 
 
    运营者很兴奋地说着。 
 
    “话说回来，真是的九头龙先生！居然养育出了两个那么可爱的弟子，真是太感谢了！那些孩子是女流棋界的救世主！！” 
 
    “没，没那么夸张啦……哈哈哈” 
 
    我可是因此被将棋粉们敌视了。 
 
    “而且因为你接受了解说的委托，连空女王都招来了——” 
 
    “哈？……这是什么意思？” 
 
    “啊咧？因为空女王说如果跟八一一起的话我可以出席” 
 
    “我没那么说” 
 
    眼神像是可以杀人的师姐，用着要杀人般的声音说道。 
 
    “我没说过那种话。……对吧？” 
 
    “啊！是，是的！真是失礼了是这边搞错了真是抱歉！！” 
 
    运营者不停地朝着师姐低头道歉，说着“那，那么对局开始为止请在这边的休息室等候！！”后逃跑了。 
 
    “那个……师姐？刚才的——” 
 
    “我只说了反正八一会跟着弟子去的所以让他担任解说就可以了而已。接下旁听工作只是出于头衔保持者的义务而已。还有其他理由吗？” 
 
    “没有” 
 
    “…………嘛啊，虽然也有把工作当成礼物送给师弟的念头……” 
 
    “礼物？” 
 
    “毕竟八一，今天……” 
 
    “啊啊……恩。似乎是这样呢” 
 
    确实今天对我来说是特殊的一天。 
 
    一年一度的——能收到礼物的日子。 
 
    “嘛啊，反正你也能从可爱的弟子那里拿到更好的礼物吧？” 
 
    “没拿到哦……我什么都没说过啊” 
 
    “那么是不知道？” 
 
    “我想让她们精力集中在对局上。我也没法给她们做到什么，也只能这样了” 
 
    “……你那么在意这个啊？” 
 
    “在意……吗，该说是责任感吧？当然弟子是很重要的——” 
 
    我整理了下现在的想法，说出了自己的心境。 
 
    “两周后会开始龙王战的挑战者决定战，我到时候也会开始认真进行头衔战的准备。一旦开始龙王战，今年以内我都无暇他顾了。所以至少要趁现在把能做的都做掉……我希望她们能成长。成长到能能靠自己就变强的程度。” 
 
    釈迦堂所说的强，希望她们能及早达到。 
 
    然后希望她们能感受到。 
 
    在这次的一齐预选里，女流棋士这种职业到底是怎样的一种存在。 
 
    “对不起。因此，能请你对爱她们保密吗？解说会上如果能避免谈及此的话就帮大忙了” 
 
    “我本来就没打算说” 
 
    “是，是吗……” 
 
    “不过真是寂寞的男人呢。在这种日子里有工作，连给自己庆祝的人都没有” 
 
    “唔……！” 
 
    “嘛，如果没工作反而更加寂寞也说不定。反正你也没其他的预定吧？” 
 
    “唔咕……！！” 
 
    “感谢我吧，在这个寂寞的纪念日里陪你这个寂寞的男人” 
 
    像这样语言虐待我的师姐好像从心底感到开心似的，展现出灿烂的笑容。 
 
    休息室 
 
    八一跟银子在解说者休息室互动的同时……出场者休息室里充满了不可思议的空气。 
 
    表面上看起来一片祥和。 
 
    互相熟悉的女流棋士们之间轻松地说着话，气氛和谐得看起来简直不像是对局前夕。 
 
    ……可是，稍微注意下的话，就会发现跟自己对局的对手和接下来有可能对局的人不但不会说话甚至连眼神都没有交流。 
 
    看起来像是没有意识到战争，但无论谁都对周围的人很敏感，就像还没着火的火药库。 
 
    在这间房里，第一次出场而且还是业余的小爱跟天衣很显眼。沐浴在好奇的视线中—— 
 
    “好久不见。还好吗？” 
 
    有位女流棋士很唐突地向两人搭话了。 
 
    鹿路庭珠代女流二段。 
 
    “你们两人都很有人气呢！我想你们会不会因为受到注目而紧张呢。不过不用太担心哦？” 
 
    带着清纯偶像派似的爽朗笑容的鹿路庭温柔地说道。 
 
    “因为关注你们的客人，对于将棋的内容根本就没有一点兴趣” 
 
    带着笑容，鹿路庭继续说着。 
 
    “因为你说嘛？如果是想看一场好的对局的话去看女流棋士之间的对局就好了。 
 
    所以为了就近看你们下将棋而特意花钱的客人，对于输赢根本无所谓。 
 
    只是为了看可爱的小学生努力地下将棋而来的。 
 
    所以即使输了也完全没问题，无论下得多糟糕都没事哦？” 
 
    ““…………”” 
 
    爱跟天衣左耳进右耳出地听着女流二段的话。 
 
    对于两人的样子，鹿路庭很满足。 
 
    “颤抖吧。果然是小鬼……” 
 
    对鹿路庭来说，这并不是在侮辱两人，是经过思考后的胁迫行为。 
 
    （跟黑色的那个在同一区。在决胜局有可能会碰到……能做的都要做到） 
 
    充满未知数的业余棋士得意起来是很难缠的对手。 
 
    这是用轻松的口吻在对局前给对方植入难缠的意识的盘外战术。 
 
    当然，这也有一部分是对之前在NICO生被天衣愚弄的报复—— 
 
    可是天衣接下来的话，让鹿路庭明白了自己刚才的战术只是白费功夫。 
 
    “你是谁？” 
 
    “……！！” 
 
    这并不是应对盘外战术的手段。天衣是真的忘了鹿路庭的存在。 
 
    “天，天衣酱……是那个人哦。你看，师父在NICO生解说时的……” 
 
    “啊啊，那个时候的女流啊。完全没有终盘力的那位” 
 
    “不，不行啦天衣酱……不能对女流棋士的老师说出那种失礼的话……” 
 
    小爱顾虑重重地拉着天衣的衣服，一边眼睛朝上看地望着鹿路庭的眼睛， 
 
    “那种事在棋盘上让她知道就可以了。呐？” 
 
    “……！？” 
 
    鹿路庭背后瞬间一冷。 
 
    然后她察觉到了。盯着这边的另一个小学生那大大的瞳孔……从刚才开始就没眨过眼睛。 
 
    不仅如此，从踏入这间房间的瞬间，这对寄宿着妖气的眼睛就一直——一直在盯着自己。 
 
    下将棋的人，无论谁心中都有“绝对无法原谅的名单”存在。 
 
    让自己品尝屈辱的败北的对手。 
 
    性格跟棋风相反的对手。 
 
    总之就是看着不爽的对手。把那些人的名字用血刻在心中的名单，只要是认真在下将棋的人无论谁都有。 
 
    这是在持续的战斗中自然而然就得到的。 
 
    然后在与名单中的人战斗时，不会单单只满足于胜利。 
 
    会把对手的心跟尊严都蹂躏殆尽……即使如此名字也不会在名单中消失。 
 
    会消失的情况只有双方其中一人死亡时。 
 
    鹿路庭正确地察觉到了。 
 
    小爱的名单中刻着自己的名字。 
 
    “比，比那边黑色的————这边更加糟糕……！！” 
 
    感受到几乎是第一次见面的小学生散发出来的这纯粹无垢的敌意，鹿路庭混乱了。 
 
    （为……为什么会被怨恨到这种地步……！？） 
 
    该不会在NICO生上稍微撩了下八一，对爱来说是绝对无法原谅的，万死不辞的行为吧。 
 
    无法察觉到鹿路庭心中的动摇， 
 
    “对呢。顺利下下去的话，会在决胜碰上这个人呢，就在那个时候让她明白吧。 
 
    自己的无能” 
 
    天衣对小爱的话表示同意后，但是地接道。 
 
    “毕竟收到了建议，我也对女流棋士的老师有句建议” 
 
    翻飞着有如黑色的翅膀般的头发，天衣笑着这样说。 
 
    “我们两人作为Mynavi史上最年少的人通过挑战赛来到预选。 
 
    也就是说我们的才能，远远的在你之上。所以就算输给小学生也不要太在意哦？不要太伤心了哦？” 
 
    “……小鬼” 
 
    这是鹿路庭珠代的绝对无法原谅的名单上刻上新的名字的一瞬间。 
 
    那个名字就是——————夜叉神天衣。 
 
    就在休息室的中央两位小学生跟女流棋士在进行前哨战的同时。 
 
    “…………” 
 
    桂香在房间的一角捏着手巾，颤抖着低着头。 
 
    无论怎么擦都擦不完的手汗。 
 
    对这样的桂香，一个女流棋士搭话道。 
 
    “小桂” 
 
    “……小千” 
 
    两周前在东京的将棋会馆再会的战友——香醉千女流三级。 
 
    因为紧张而绷得紧紧的桂香的脸稍微缓了下。 
 
    千站在稍微有点远的地方看着JS们这样说道。 
 
    “我看过挑战赛的棋谱了。现在的关西有了很厉害的孩子呢……” 
 
    “那两个人是超群的……因此我吃了不少苦” 
 
    “啊哈哈。不停的出现厉害的孩子很辛苦呢” 
 
    “……是呢” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    明明想说的话还很多，明明能在这个地方见面对两人来说都很高兴的，但说不出话来。 
 
    千知道桂香在研修会得到了B评价。 
 
    桂香知道千在女流棋战连战连败。 
 
    另外还知道了一件事。 
 
    今天的一齐预选，两人分在了同一区。 
 
    假如通过了一回战，就会在预选决胜撞上。 
 
    一阵沉默后，千终于开口。 
 
    “……我成为女流三级，决心移籍到关东时……研修会的大家给我唱了首歌吧？还记得吗？” 
 
    “当然” 
 
    “那首歌……从我到东京开始，每天都在听。大家用那首歌送别我，所以在这两年间……我才没有因为受挫而倒下努力至今……” 
 
    这样说道，千像在低语似的长处这首歌的节拍。随后桂香也一起哼了起来。紧张的表情，也稍微带上了笑容。 
 
    “荣光的架桥” 
 
    是千跟桂香中学时的歌了。 
 
    虽然低年级的研修生说不知道那么古老的歌，但在桂香的强烈要求下一起练习了这首歌，在送别千时大家一起唱了。 
 
    被赠以花束跟这首歌的千，当时就绷不住哭了。桂香也大哭了。一起唱着歌的年轻研修生也得气氛带着一起哭了。 
 
    那首歌的内容是实现梦想的人在努力的歌。 
 
    一边流着泪。在睡不着的夜晚边睡边听。 
 
    “我还在实现梦想的途中” 
 
    歌结束时，千说道。 
 
    “我知道这是个很大的梦想。毕竟在这两年间很充分地认识到了……在输棋时无数次想放弃将棋，但每次都无法放弃，最终来到这里” 
 
    “……我也是” 
 
    慢慢松开握着手巾的手，桂香说道。 
 
    刚才无论怎么擦都擦不干净的汗，已经干了。 
 
    “能做梦的时间已经快要结束了，第一次看到。梦想的入口。 
 
    ……已经绝对不想再迷失了” 
 
    “小桂……” 
 
    对于毫不犹豫的桂香的口吻，千似乎有点震惊地说道。 
 
    “那么……决赛见” 
 
    “啊啊，决赛见” 
 
    香醉千跟清滝桂香，发誓在棋盘前再会。 
 
    两人都知道。 
 
    这份誓言实现的时候——就是其中一人梦想破裂的时候。 
 
    一齐预选 
 
    “来场的观众们。很抱歉让你们久等了” 
 
    对局场里响起了司会者的声音。 
 
    “现今，第十一期Mynavi女子公开一齐预选一回战即将开始。对局者即将入场，请大家报以热烈的掌声！” 
 
    啪啪啪啪啪啪————！！ 
 
    伴随着盛大的拍手声，对局场的大门大开，排成两列的对局者们带着紧张的气氛在粉丝面前出现。 
 
    我跟师姐在解说会场的舞台上看着投影在银幕上的景象。 
 
    “对局者的入场终于要开始了呢！” 
 
    “是的” 
 
    “这个解说会场虽然也来了很多人，对局场的人更多呢！” 
 
    “是的” 
 
    “……那个，师姐？能请您再认真点好吗？” 
 
    “我明明很认真有什么问题吗？” 
 
    从客人那边传来了笑声跟拍手声。 
 
    真是的……这样就被原谅了一般来说是不可能的哦…… 
 
    因为客人的放纵这人到底要放肆到什么地步啊……。 
 
    就在耸着肩膀的我的眼中看到第一位弟子那小小的身姿的瞬间，我的眼眶湿润了起来。 
 
    “小，小爱……！已，已经长大了……！！” 
 
    “……九头龙老师？在解说中哭出来了吗？能请你认真点吗？” 
 
    “因，因为爱她……！对于将棋界和女流棋士的事情都不懂，却通过挑战赛来到一齐预选……！” 
 
    这种事哭出来也是没办法的吧！ 
 
    带着头巾背着大包的爱，带着紧张朝将棋盘走过去。 
 
    周围都是粉丝们的掌声。 
 
    比爱受到更多注目的天衣，空着手，看起来很轻松。 
 
    但似乎已经集中在对局里，如刀一般锐利的气魄通过影像传到了这边。 
 
    桂香姐，鹿路庭小姐，还有以前在关西的香醉小姐，我所认识的人几乎都到了一回战。 
 
    小爱的对手是棋立朝日女流一级。 
 
    现役东大生，是从高校开始下将棋的晚学派。 
 
    但因为头脑好而越下越强，现在是很受关注的女流棋士。 
 
    对先坐下来的旗立，小爱说道。 
 
    “那，那个！我可以在椅子上正座吗！？” 
 
    “唉？啊，恩恩。请吧” 
 
    “失礼了” 
 
    低了下头，小爱从背包里拿出了像猫脸一样的坐垫。 
 
    师姐用冷冰冰的口气说道。 
 
    “……九头龙老师？弟子掏出的那个，是？” 
 
    “在，在我家所用的猫咪坐垫……呢。是小爱所中意的……” 
 
    解说会场的客人们传来了一阵爆笑。 
 
    小爱把猫咪坐垫铺在椅子上，拍了拍调整了位置。 
 
    之后脱下了小巧的鞋子，发出了可爱的声音在椅子上正座了。 
 
    “好，好可爱……！” 
 
    “这也太犯规了吧……” 
 
    “太可爱了……” 
 
    刚才还在爆笑的客人们马上被我的弟子的可爱所俘虏了。太棒了。 
 
    成反比的，师姐的心情倒是越来越糟。 
 
    糟糕了。 
 
    “……九头龙老师？你的弟子在开玩笑吗？你到底是怎么教育她的？” 
 
    “不对！那，那个是……对了！是秘密武器！” 
 
    “哈？” 
 
    “挑战赛时用椅子对局时，我觉得爱很辛苦。 
 
    手够不到盘面的全部什么的，还有用不习惯的姿势很难集中精神什么的……” 
 
    所以干脆让她在椅子上正座算了。 
 
    “而且！使用喜欢的坐垫不仅能增高，而且还能感受到家一般的放松感……你觉得怎样！不会很天才吗？” 
 
    “…………” 
 
    就在我说明的同时，小爱从包中取出了水壶跟马克杯，并排放在桌上。好像要过家家般。 
 
    最后取出来并放在盘前的，是一把扇子。 
 
    那是——我写着勇气二字送给小爱的扇子。 
 
    “……！” 
 
    似乎要让胸口收缩般的可爱。 
 
    只要能为这孩子做到什么，无论什么我都会去做。 
 
    我强烈地如此想到。 
 
    可是——棋士只要坐在盘前就是一个人。 
 
    谁都不能帮手。必须一个人战斗。从今以后亦是如此。 
 
    “振驹” 
 
    记录人在盘侧铺上白布，取出上位者的五枚步进行振驹。 
 
    出来的是过河卒三枚。是小爱先手。 
 
    对局即将开始，无论哪副棋盘都飘着紧张的气氛。 
 
    天衣拨了拨黑发。就像展开了黑色的翅膀。 
 
    桂香姐闭着眼把脸望向天井，给自己打气。嘴唇在微微动着。可能实在确认准备好的顺序。 
 
    “时间到了。请开始对局” 
 
    伴随着这个声音， 
 
    ““请多多指教！”” 
 
    预选一回战的十六名参加者声音重叠了。 
 
    ……我是这么想的。 
 
    “看着这个会场的影像总觉得那个呢。 
 
    那个……该说是人气区分的程度很明显吗。 
 
    既然有收到大量悬赏和观战者的对局，也有谁都没在看的对局” 
 
    “就像某些偶像的握手会一样呢” 
 
    “鹿路庭等人，真的就像偶像一样呢。 
 
    影像里似乎也有像是狂热粉丝一样的人……顺便说下今年我的弟子们是最有人气的！” 
 
    “只要年轻且未婚还有脸稍好点，就能吸引很多人。将棋的质量没啥关系” 
 
    “不对不对。虽然之后也会观看对局，但我的两个弟子将棋都很强——” 
 
    “等下” 
 
    看着会场的影像的师姐惊讶地说道。 
 
    “呐啊八一。是不是少了个人？” 
 
    “你一说还真是……确实有一桌还没开始对局呢。唉？迟到了？” 
 
    观众开始骚动。 
 
    “那个，迟到的话，迟到多少时间要课以三倍持棋时间的惩罚。这场对局的持棋时间是三十分钟，只要迟到十分钟以上就出局了。是不战而败” 
 
    我一边对着观众说着规则，一边看着淘汰赛表。 
 
    迟到的是————祭神雷。 
 
    “……女流帝位，迟到了呢” 
 
    “不战而败太有伊卡酱风范了” 
 
    “我看只是睡过头了吧？” 
 
    客人也都觉得是那家伙的话就不奇怪。 
 
    运营虽然很慌张，但我稍微松了口气。 
 
    说起来我也不想碰到她，假如雷在这一回战赢了的话决赛就会碰到—— 
 
    “唉？在这里哦” 
 
    我不禁怀疑起自己的耳朵。 
 
    看向声音的来源——————在。在客席上，本不该在那里的人。 
 
    “le……雷！？你在干啥啊！？” 
 
    “听说八一要来解说，所以来了” 
 
    “你给我去对局啊你可是对局者啊！！” 
 
    迟到的女流帝位那太过于冲击性的登场让观众全都吓到了。 
 
    一般来说马上就会被发现的，但实在没人想到本应是对局者的人居然在解说会场所以没人发现。 
 
    “对局的话不就见不到八一了嘛。所以想要在去对局前，听到你的回复” 
 
    “回复？……你在说什么？” 
 
    不是我而是师姐询问道，雷狠狠地马上回答。 
 
    “老娘才没跟你说话呢你这白发猪。没有才能的杂鱼就给我闭嘴” 
 
    “…………” 
 
    “啊哈。银子，生气了？那是玩笑啦” 
 
    发出有如黏胶般笑容的雷继续说道。 
 
    “嘛，没事没事。我会先去把对局结束掉的。你就好好准备下回复吧&#10084;” 
 
    “对局已经开始了五分钟。现在开始对局，持棋时间已经剩不下多少了哦？” 
 
    “handihandi&#9834;……啊，对了对了” 
 
    “恩?” 
 
    “帮我跟你的小弟子传句话。我超期待决赛的对局呢” 
 
    雷说完后回头分开了人群去了对局场。 
 
    ““…………”” 
 
    所有人都像被雷击中了一样，只能呆呆地看着祭神雷离去的背影。 
 
    这其中只有师姐一人用冰柱般的视线看着我。 
 
    ————之后给我好好解释。全部给我吐出来。 
 
    害怕！ 
 
    “看，看来女流帝位也赶上了呢！那么就让我们转换心情来看对局的样子吧！ 
 
    哎，哎呀？已经有对局已经激烈开始了呢” 
 
    “……虚伪” 
 
    “（无视）雏鹤业余跟旗立女流的对局看起来很激烈！” 
 
    如我所说，两人都下着快棋。这是意气之争。 
 
    特别是爱，集中在棋盘上，在这个时间带上已经在盘上达到了忘我的境界。 
 
    证据就是， 
 
    “————这样！！” 
 
    啪叽！！ 
 
    在盘上下了驹后，爱把手伸往盘侧停在空中，看起来像在敲打空气。 
 
    “……刚才开始就在干什么呢？那孩子……” 
 
    “谁知道呢……？” 
 
    观众都不明所以，而我很快就知道她在干什么了。 
 
    是时钟。 
 
    完全不管有记录人在管理时间，小爱无数次地在按下不存在的计时时钟的按钮。 
 
    在研究会必须自己用对局时钟来计算时间，如果忘记按时钟就会导致时间用完， 
 
    所以习惯了每下一子都会按一下时钟。 
 
    出现这种反应，证明了她已经集中精力到极限了。 
 
    “这场对局进行的很快呢。我们稍微用大盘来解说下吧” 
 
    我这样说着打了个手势，银幕的影像就切换成了大盘。 
 
    从初手开始解说—— 
 
    看了下现在的局面，我和师姐都思考了数秒。 
 
    然后导出了结论。 
 
    “这不将死了嘛” 
 
    “……将死了呢” 
 
    之后。 
 
    “师父！！赢了！！” 
 
    跟轻快的足音一起，我的大弟子抱着猫咪坐垫跑来解说会场。哇哦。 
 
    “哎！？已，已经解说了！？” 
 
    “这不还不到三十分钟吗？” 
 
    “读秒前就结束了吗……” 
 
    “能把女流棋士瞬杀的JS……” 
 
    会场骚动起来。 
 
    不过我和师姐虽然有点惊讶，但还是冷静地接受了事实。 
 
    爱的终盘力不是普通的女流棋士可比的。旗立并不知道这点，想一口气结束对局反受其害。 
 
    “……那么我们就有请最快胜出获得预选决赛资格的雏鹤爱业余来这里。请上舞台” 
 
    师姐说完后，小爱走上了舞台。 
 
    似乎是对忘记拍手只是目瞪口呆的观众们的视线感到害怕，站在我身边。 
 
    “对于雏鹤的先手中飞车，旗立女流一级以后速7三银对抗的局面……雏鹤也会下振飞车呢？” 
 
    “是，是的。那个，还有……之前在御机嫌澡堂有受到生石老师的教导……” 
 
    对于师姐的质问，小爱用紧张的声音回答道。 
 
    会场各处都传来惊讶的声音。 
 
    “生石……捌的巨匠吗!？” 
 
    “龙王的内弟子还受到玉将的指导？” 
 
    “这不是关西的超英才教育嘛” 
 
    “所以才会那么强啊” 
 
    看着爱的观众的眼光变了。 
 
    至今为止都是像在看势头充足的偶像候补生一样的视线，现在已经开始被认可才能与实力了。 
 
    心中得意万分的师父弯下腰把麦克风递给弟子。 
 
    “面对强劲的对手下了盘好棋呢。你是用什么心情在战斗呢？” 
 
    “是的！那个，我想今天绝对要胜利——” 
 
    “是吗？那是为什么呢？” 
 
    “那个……这，这个……是…………” 
 
    紧紧抱着猫咪坐垫的小爱，扭扭捏捏地开口道。 
 
    “是……是秘密！！” 
 
    通红着脸叫道。从观众席传来了拍手和爆笑。 
 
    “秘密？连对我都不能讲吗？” 
 
    “哎！？那，那个……对不起！ 
 
    还，还不能说……特别是对师父（小声）……” 
 
    “是吗……有点寂寞呢（笑）” 
 
    会场再次大爆笑。 
 
    顺便说下，现在师姐的样子—— 
 
    “……切！……切！” 
 
    一边咂舌，一边以观众看不到的角度连续正确地殴打着我的肾脏部位。 
 
    请不要这样几天后我会血尿而死的。 
 
    “雏，雏鹤在之后要在个别室接受个人赞助商的写真摄影所以就到此为止了！ 
 
    非常感谢！顺便接下来的预选决赛也接受个人赞助商的申请！ 
 
    请在现在抓紧时间申请！！” 
 
    把爱交给运营者后我慌张地说完，就有不少人申请了个人赞助。 
 
    小爱今天一天就变成小富婆了啊……。 
 
    “那么接下来……这边也已经快接近终局了。 
 
    让我们来看下夜叉神天衣与革易鼓林女流五段的对局吧” 
 
    银幕映出了其他的将棋。 
 
    “本局是由出场最年少的九岁与最年长的六七岁所组成，对局稍微有点有趣呢，师姐，你怎么看？” 
 
    “相挂？而且从相腰挂银开始角交换，这是什么年代的将棋？” 
 
    “是呢。确实是很古老的将棋……可是，同时也有新东西在里面” 
 
    “哈？” 
 
    “这个形，最终可以看成用角换把飞车前的步保持平衡的形。 
 
    因为天衣很擅长角交换系的将棋，可以看成从相挂把局势引向自己所擅长的形的战术。很狡猾呢” 
 
    “……似乎跟某人很像” 
 
    碎碎念的师姐。 
 
    好可怕。 
 
    “本，本来容错就低的角换，在此之上互相用步保持平衡更增了破坏力呢。 
 
    一瞬间的大意就会被夺去性命…………啊，革易鼓林这可不行。这是很致命的落手” 
 
    在我解说的同时胜负决出了。 
 
    革易鼓林女流五段很老练地认输了。 
 
    不久天衣也来到解说会场。 
 
    回归旁听者的那种礼貌语气的师姐把麦克风递给天衣。 
 
    “获得胜利的夜叉神业余。 
 
    作为本次对局者中最年轻而且是Mynavi史上最年轻的预选决胜进出者，你现在是什么心情呢？” 
 
    “这样啊。真是无法相信呢” 
 
    跟貌似谦虚的话相反，她的表情上写满了“这不是当然的吗” 
 
    如果现在问天衣“什么无法相信呢？”，她肯定会回答“无法相信那么弱的人现在还是现役的女流棋士”。 
 
    在她发出危险言论前把话题扯向将棋吧。 
 
    “把古式将棋由自己主动诱导，对于老手这种顺序不会觉得害怕吗？对方也会活用经验——” 
 
    “相反哦” 
 
    “相反？” 
 
    “在道场跟老头下古式将棋时，对方会因为思考而停手” 
 
    “……什么？” 
 
    “这样下来对方就会因为暧昧的记忆而下得犹豫不决，对于目前的局面就会因为集中力不足而造成解读的精度下降。 
 
    年龄哦……我觉得这招会对老手通用所以试了下” 
 
    这家伙刚才说了老头啊……。 
 
    “话说回来……似乎对接下来的对手难以用上这招呢” 
 
    这样说道，天衣把视线投往远方。 
 
    投向了在会场的入口展现出偶像般的笑容，排队走向舞台的鹿路庭珠代女流二段。 
 
    敌人 
 
    “给我招” 
 
    不顾解说会是否进入休息时间，强行把我拉进休息室的师姐，就那样把我压在墙壁上开始问讯。这是壁咚的姿势啊。 
 
    虽然咚我的是脚而不是手……。 
 
    “祭神雷说的那件事是什么？那家伙在等待什么回答？ 
 
    话说回来我可是很吃惊八一跟那家伙居然有接点？ 
 
    两位说话貌似很亲热嘛？” 
 
    “………………我跟那家伙，是在中学时通过网络将棋认识的……” 
 
    虽然这件事我没打算跟任何人说……既然变成这样也没办法糊弄师姐了。 
 
    “觉得对方下的将棋很有趣，所以经常跟她下……随后变得会用聊天室聊天……” 
 
    “哈？聊天室搭讪？” 
 
    “不是啊！……更何况根本没预料到对方会是跟自己同龄的女孩子。 
 
    虽说是下快棋，但毕竟是能和奖励会有段的我互角的高手……” 
 
    “那么？实际见面是什么时候？” 
 
    “……升上四段以后” 
 
    我搜寻起不堪的回忆。 
 
    “雷已经当了女流棋士，出了乡下去了东京的高校上学。 
 
    虽然我三段那时为了不养成奇怪的习惯而封印了网络将棋——” 
 
    网络将棋下起来跟实际的对局感觉上差很多。 
 
    该怎么说呢……主要是感觉像在玩游戏。 
 
    死了也能重开这种念头导致下得很轻率，而且看不到对方的脸也会下出失礼的下法。 
 
    因此成为奖励会有段者跟职业棋士后，为了不给公式战造成恶劣影响，很多人都不会继续下下去。 
 
    还有就是有了一定地位后也不会缺少强劲的练习对象。 
 
    ……只是，也有不得不用网络将棋的时候—— 
 
    “雷中学为止一直在东北的乡下住着，周围根本没有强手。所以很饥渴跟我的对局。” 
 
    在中学三年级成为职业棋士的我，在中学毕业后开始独立生活。 
 
    然后在自己家开通了网线，很久不见地重新登录网络将棋账号……跟雷再会了。 
 
    “想跟你见面” 
 
    就在那时候收到这种消息。 
 
    “为了对局而前往东京时在将棋会馆见面……互相都很吃惊。 
 
    都没想到双方是职业棋士跟女流棋士，更何况居然是那位祭神雷……” 
 
    “……然后呢？” 
 
    打对锤似的师姐的声音，冷得让人发抖。 
 
    “雷嚷着这是命运而很兴奋，然后嘛啊……我只要去东京，有时间都会跟她下将棋——” 
 
    “出差时悄悄地跟女人约会，然后呢？” 
 
    “不是的！是对局！” 
 
    “那是在哪里进行呢？那个对局？” 
 
    “那个…………比如有单间的咖啡厅之类，卡拉OK房之类……” 
 
    “那就叫做约会啊！老娘宰了你哦！？” 
 
    “那，那也是没办法的嘛！？东京的将棋会馆不能把部室用在研究会跟对局上嘛！！ 
 
    跟关西可不一样哦！！而且也只见面了几次而已！！” 
 
    “……那么？反正你还有事瞒着我吧？” 
 
    “恩恩。现在开始说的是重点” 
 
    严肃了下表情，开始突入核心。 
 
    “在我获得龙王的头衔后雷向我提出了交往的请求——” 
 
    噗通！！ 
 
    我的膝盖中了师姐的直踢，我像是被镰刀收割的杂草般奄在地上。 
 
    “等下！？干，干嘛踢我！？” 
 
    “哈？哪里踢了” 
 
    “不对你踢了吧！？不如说你现在正在踢！？” 
 
    噗通！！ 
 
    噗通！！ 
 
    噗通！！ 
 
    师姐毫不留情地踢着蜷缩在地上的我。 
 
    “被告白后怎样了？兴奋地下手了？” 
 
    “拒，拒绝了啦！我跟那个家伙啥都没发生啦！！” 
 
    “但她好像还在等待回复不是吗。 
 
    反正依你这德性，肯定是说些暧昧的话把她当备胎确保下来了吧？就像持驹一样” 
 
    “我有好好拒绝啦！已经没跟她下棋了！！我跟她已经结束了！！” 
 
    “也就是所谓的前女友吧？” 
 
    “不是啊！！” 
 
    就在这时。 
 
    “师父？是在这里吗？” 
 
    伴随着谨慎的敲门声，传来了小爱的声音。 
 
    “天衣酱的写真摄影还没结束，所以被拜托帮她买午饭唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉————!?” 
 
    房间中的样子——我被迫缩在墙角被师姐虐待的样子被小爱看到了，她慌慌张张地想跑过来阻止。 
 
    “等，等下！你在对师父做什么呢！？” 
 
    “不要妨碍我。我正在问他关于前女友的事情” 
 
    “请详细说明” 
 
    小爱把带来的猫咪坐垫当场放下开始正座。已经做好了问讯的准备了！ 
 
    我在师姐的攻击下只能保护住头部，问着弟子。 
 
    “小，小爱……天衣和桂香姐怎样了？” 
 
    “天衣酱的写真摄影还没结束，桂香姐的对局变成持将棋所以还在重下。 
 
    比起那些师父？前女友是谁？是爱认识的人吗？现在还有在联络吗？ 
 
    瞒着爱还有阿姨表示你还在念念不忘吗？” 
 
    “冷，冷静点！话说根本就不是前女友啊！！” 
 
    越靠越近了呢这孩子！？ 
 
    “祭神雷” 
 
    用皮鞋踩着我，师姐向小爱说道。 
 
    “那是这家伙的前女友的名字哦。你也有听过吧？” 
 
    “那个人……是我接下来的对手吗……！？” 
 
    “前女友跟弟子在决赛相遇，真是不可思议的因缘呢。 
 
    八一要给哪边加油呢？” 
 
    “不对都说了不是前女友了！……不过，恩。 
 
    是小爱接下来的对手” 
 
    虽然因为迟到而让时间只剩三分钟，但雷还是轻松地赢了。 
 
    对方是焙烙和美女流三段。 
 
    挑战赛碾压桂香姐的实力者。 
 
    那位焙烙女流三段——雷把她完全当成了小孩子。 
 
    “……本来不该在对局前说这些话的。 
 
    不过就这么听一半会让你无法集中精力所以都会跟你说——” 
 
    之后，我把对师姐说的话都说给了小爱听。 
 
    听完的小爱如此说道。 
 
    “也就是说……是前女友吧？” 
 
    “所以说为什么会变成这样！？” 
 
    平常水火不容的爱跟师姐只有在这种部分微妙地相似。 
 
    “雷她……那家伙并不是喜欢我。 
 
    只是为了独占跟强劲的对手下将棋的机会，只是为了让自己变得更强而已” 
 
    究极的利己主义。 
 
    釈迦堂是这么称呼她的。 
 
    “我当时问她为什么要和我交往，你猜她怎么回答？ 
 
    说因为我将棋厉害哦？ 
 
    被说交往后就可以随时随地下将棋了你会高兴吗？” 
 
    ““…………”” 
 
    “甚至被说了别跟其他人下棋。 
 
    有那种闲工夫还不如跟她多下一会棋。 
 
    还一脸认真地让我比起公式战还不如优先跟她进行练习将棋，我都怀疑她脑子有坑了” 
 
    我实在冬天的新宿御苑收到雷的告白的。 
 
    “有了八一后我别无所求” 
 
    一边这么说着，一边把眼镜，时计还有钱包，甚至鞋子都脱下来丢进御苑的池子里，看着这样的雷…… 
 
    我一开始，以为她是故意做这种事来引起我的注意。 
 
    但雷完全是认真的。 
 
    “本来她的言动就很古怪了，我想借拒绝跟她拉开距离。 
 
    刚好那时候经历了连败，所以以想集中精力为理由” 
 
    可是雷并没有放弃。 
 
    无论我怎么拒绝。 
 
    随后发生了事件。 
 
    “我要开始突进了~” 
 
    就在收到这种玩笑似的消息后，我回到了公寓……带着满面笑容的雷坐在摆了驹的将棋盘前，这样跟我说道。 
 
    “八一。来下将棋吧&#10084;” 
 
    雷似乎是想证明自己的话，只带着少根筋的笑容坐在盘前。 
 
    也就是全裸。 
 
    “喜欢&#10084; 其他什么都不需要哦&#10084;&#10084;&#10084;” 
 
    我发出悲鸣逃往师父的家，寻求帮助。 
 
    然后知道了这件事的师父跟雷的师父和理事会商量后……从那时起，雷就再也没出现在我面前。 
 
    二周前——直到挑战赛当天为止。 
 
    “什么啊那个女人！？ 
 
    突然跑到师父的家里，全，全裸特攻什么的……这不是变态吗！！” 
 
    听完事情经过的爱叫道，师姐很特意地歪着头， 
 
    “很奇怪呢？我最近好像也听过类似的事情呢……？” 
 
    “爱有事先好好给师父写了信而且有穿衣服！！” 
 
    “好的好的” 
 
    师姐很随便地应付着暴动起来的小学生，用冰块一样的视线望向我， 
 
    “那么？知道这件事的有谁？” 
 
    “清滝师父跟，雷的师父……然后还有理事会，另外釈迦堂似乎也知道的样子 
 
    雷好像并不听自己师父的话，好像是女流棋士会方面进行了牵制” 
 
    但最终只压制了她一年不到。 
 
    “不用担心我。被雷纠缠也只是我自己播下的恶果……” 
 
    然后把事情丢给别人自己逃走了。 
 
    如果还是自己独居的话，还可以跟师傅商量重复以前的做法就行。 
 
    “可是现在，爱在这里” 
 
    ““……！”” 
 
    师姐和爱同时吞了口气。 
 
    “我已经有了不得不守护的内弟子。所以为了雷不会再次袭击家里，我这次会好好地处理的” 
 
    关系到个人隐私，而且还是头衔保持者双方的问题，之前是很隐秘地处理了。 
 
    “现在不是担心将棋界的批判跟害怕给头衔抹黑的时候了。 
 
    既然有了比这些更加重要的东西，本来应该更早处理的……对不起，爱。 
 
    在重要的对局前，发生了这种事——” 
 
    “…………” 
 
    爱保持着正座低着头沉默不语。 
 
    我让她幻灭了吗？至少她动摇了吧。 
 
    真可耻，师父失格了。 
 
    就在我陷入自我厌恶中时————爱小声说道。 
 
    “……师父收到祭神老师的那个……告白……感到为难，是吧？” 
 
    “恩？啊，啊啊……那当然。 
 
    我并没有对她报以恋爱的感情” 
 
    “我知道了” 
 
    爱调整了下正座，握紧了放在膝上的拳头， 
 
    “为了不让她再来打扰师父……爱要在棋盘上跟她做个了断！！” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 