undefined ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 CHAP.1  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：654089750 
 
    每次看书的时候常常会想 
 
    『轻小说里插图占了10成』 
 
    无论是怎样的废物作家写的无聊文章也好屎一样的模版化的全是符号的萌会话也好我很强之类的设定资料集也好东拼西凑的角色商品展览会也好连中学生也能读的懂 不 连小学生也能写的出来的简单文章加上一张插画就能马上变成自己最爱读的书。读起来很痛苦但是还好因为有插画能够读懂了。 
 
    娱乐快乐享乐的判断基准依存于外表。这也就是说幸福的根本也就是在于外表。 
 
    虽说判断一个人 外表占了9成但这是谎言。10成、是10成。Full Power100%中的100%。 
 
    这样想人的肯定不止我一个。其他许多人应该也是这样想的。 
 
    综合学习的选择讲座、『安徒生童话世界』中写到的『丑小鸭』正是这样的一个故事。大概就是『外表只要还可以人生就是easy mode、高級中華で皮だけ剥がれたりしなくて済む、理解了吗这廉价的酱鹅肝！』。 
 
    通过这个故事、某个巨匠、也就是安徒生。长得难看算是罪的话。不、不知道他是不是这样说过。但是、我确实领会到了来自安徒生的信息。随意地接受那个故事里包含的悲痛的想法并有所共鸣。有时候就想我可能就是安徒生。我真的就是安徒生啊。拿着刺刀说着阿门什么的。 
 
    『丑小鸭』、难道说不定就是给丑陋以希望的故事。 
 
    但是、现实是否定的。这种浅显的理解方法的格林童话厨还是太年轻了。 
 
    那个故事里没有希望。用名为美丽的暴力否定丑陋的存在、その拒絶に対して更なる美しさでもって報復するという話に過ぎない。那里没有容纳友情和努力的余地、完全就是因为血统的原因才胜利的。这样的主人公、在最近的jump上也很难看到了。 
 
    假如童话是人类心理的起源的话、安徒生所写的丑陋是不愿意就这样被肯定丑陋的 不明原因的恐惧后面的冰冷现实。 
 
    所以、讲义结束后就写了这篇感想文。 
 
    不用说、现在我十分的后悔。为什么没有写更加完美的文章呢。为什么不像别的学生那样写一些能让老师开心的奉承话呢。异质 异端 异形是很容易被排除的、不用安徒生说也能理解。 
 
    「呐、晴磨……」 
 
    午休、保健室里充满着消毒水的味道刺激着突入鼻腔、保健教师的久佐丘雨音叫着我的名字静静地叹了口气。 
 
    我坐在床上、特意移动椅子坐到我前面的久佐丘雨音。静静的交错着那双美丽的长腿、白色的衣服和紧身裙摩擦着发出声音。她向前弯着身子静静地抱着那双脚盯着我的脸看着、衬衫的胸口处若隐若现的进入视线。雨音再一次、苦恼的叹息着。 
 
    用薄薄的窗帘分开的床铺周围就像一个个小房间一样、我和雨音之间的距离微妙的很近。和白衣装扮的美女教师单独两人在床边。而且、对方还很苦恼的叹着气。怎么说呢、作为思春期的男生说不定会深受刺激。 
 
    但是、现实是否定的。 
 
    这个空间并不是思春期男生所喜欢的风情俱乐部的桃色空间那样。 
 
    仅仅是一个忏悔室。或者说是一个说教房间。 
 
    雨音把头发往上一梳、柔和的香水味刺激着鼻孔。这家伙、又换香水了啊、比起上次的我还是更喜欢现在的这个香气、想着这些无所谓的事、雨音十分不开心的盯着我。 
 
    「呐、晴磨。你啊、有站在我的立场上想过吗？」 
 
    「立场……。嘛、保健教师、吧」 
 
    「对、而且还是年轻漂亮的保健教师哦」 
 
    雨音加着多余的修饰语重复到、嗯嗯的点着头。然后、突然之间停止了头的上下运动、严厉的指着我。 
 
    「而且还是你的姐姐」 
 
    「嗯、嘛、这我知道」 
 
    不言而喻、久佐丘雨音和久佐丘晴磨是血脉相通的姐弟啊、不知道是什么因果变成是同一个学校的保健教师和学生的关系了。托她的福本应有的风情俱乐部的空间和邪恶的情欲的感觉也消失了、不如说、自己又在说着什么啊这个白痴姐姐真是不会腻啊。 
 
    正因为有这个姐姐的存在我极力的保持不接近保健室。但是多少会有例外、姐姐想要佣人的时候啊压力憋到极限的时候啊就会把我叫过来。今天是后者。 
 
    雨音拿出白衣胸口口袋里的戒烟棒一点点咬起来。 
 
    「知道的话就别在学校里给我添麻烦白痴。你做了什么的话、我就会被说闲话的啊」 
 
    「这难道不是因为雨音被讨厌了吗。我什么都没做啊」 
 
    「你做了！就在今天、你、什么的报告？在那写了什么奇怪的东西吧」 
 
    狠狠地被盯着、搜索着记忆。然后、符合搜索结果的只有一个。 
 
    「难道是、……丑的人没有人权？」 
 
    「对、虽然不太清楚大概就是这个！那样的人！你在看不起他们吗！也不说说你自己呢！一直摆着一副吝啬的表情！」 
 
    「有什么关系啊、对我来说。男人的话用钱就能买到人权。」 
 
    刚说完、雨音一脸奇妙的表情。 
 
    「……虽然也是。靠着资产和年收入什么都能做到呢」 
 
    啊呀、居然认同了。嘛、实际上、男人只要有高收入就什么都能做到。曾经、泡沫经济活跃的日子里有种三高的说法、高学历高身高高收入的人好像特别的受欢迎。因为这里对于脸 长相什么的并没有包含进去、男性的脸面差别应该没有吧。话说当时的女性是有多厉害啊。大家都有符合那个条件的价值吗？等价交换是炼金术的基本啊、要是能制作奢望的男朋友什么的手啊脚啊都会被去掉的吧。 
 
    嘛、我的姐姐也是差不多的人。这个姐姐、脸和风格还是不错的、无奈性格却和垃圾一样。 
 
    无关心的看着、雨音居心不良地咳嗽了一下。 
 
    「即使你说的是正确的但教育上来说这样是不行的。就好像不满意你的回答一样、我也会被说闲话。那个教科担当的老婆婆、大概是脸长的不怎么样的原因真的很烦这些、还是注意下你的言行吧。」 
 
    「你这不是长相差别对待吗。而且不要再加入年龄差别对待了……」 
 
    「我没有表现在表面上没事的」 
 
    雨音哼哼地得意的挺起胸。嗯、今天的世界也多亏了谁的「不说的温柔」而和平啊。我也是温柔的、实行着和班级里任何人都不说话的「不说的温柔」。但是、现在明明无论是谁都把这种温柔作为标准装备、为什么却到处播下火种、真是复杂奇怪。 
 
    「明明不表现在表面上却被各种说闲话 是因为雨音性格有问题才被说的吧」 
 
    这么一说雨音露出了认真的表情、一边在胸前愤愤的挥着手、一边喋喋不休的说道。 
 
    「不对、和我性格没关系。知道不？所谓的年轻漂亮的保健教师啊、在教室办公室的立场就和白痴一样地弱！受到同事的性骚扰和上司的职权骚扰等等啊！而且、保健室每天都有臭小子过来、对此嫉妒不已的女生会敌视我的！这种工作我就想结婚之后然后马上辞职！」 
 
    最后的那个感觉好像变成了哭腔。 
 
    想着老师什么的真的好辛苦啊之类的无所谓的想法、分割床铺的窗帘轻轻的摇动着。 
 
    「那个、老师？」 
 
    小心翼翼地卷起窗帘的小手。从缝隙中偷偷看过来的不安的大眼睛。是感冒了吗、说话的少女的脸颊染上了朱红色、用湿润的眼睛看着我和雨音。 
 
    和我对上视线后就想小动物一样藏到了窗帘的后面。然后又提心吊胆的偷看着这边。这种可爱的动作非常惹人爱。看了一下制服像是中学的女生。 
 
    被搭话的雨音转向我、转了一下椅子、重新对着说话的人。 
 
    「对、对不去、美沙。我弟弟有点那个—」 
 
    「啊哇哇、我才应该抱歉！不知道该不该搭话、那个、退烧药、想问下在哪、……现在问是不是不太好啊？」 
 
    那个叫做美沙的女孩子好像很困扰的样子摸着自己的两边的马尾、看了我和雨音一眼。好像很在意是不是打扰到我们说话了。察觉到这个的雨音站了起来轻轻的拍了下那个叫美沙的女生的肩膀。 
 
    「没事的没事的、完全没事的。在意的话还是马上问比较好。你看、古话说得好。问只是一时丢人、弟弟是一族人的耻辱啊」 
 
    「才没这么过啊。什么弟弟是一族人的耻辱啊」 
 
    什么、雨音难道讨厌我？我还是很喜欢姐姐的？嘛、不知道父母和姐姐怎么样爷爷什么的还是很喜欢我的。还会给我Werther’s Original。奶奶经常会给我ルマンド和エリーゼ。エリーゼ什么的吃腻了、一想到它就会变的忧郁、エリーゼ的忧郁……。 
 
    但是、正说的起劲的时候雨音无所畏惧地笑了。另一边看着我们的交谈的美沙好像很困扰的样子露出了微妙的笑容。嘛、大概是不知道该怎么回应不怎么熟的人被neta的会话吧。这种时候只能笑了。 
 
    「那、我先走了」 
 
    再这样、被这个可爱的少女像教室里的我一样谄笑也有点那个。对着雨音挥了下手、从美沙身边走过。 
 
    擦肩而过的时候、美沙对我点了下头行了个礼。绑在淡黑色的头发上的发绳也跟着跳了起来。 
 
    小而端正的背 瘦瘦的肩膀 薄薄的胸、好像发烧了的脸蛋和湿润的眼睛。细细的手指放在嘴边微微咳嗽的姿态不仅很可爱还有点色气。 
 
    美沙像天使一样、很符合这个形容的一个孩子。在这肮脏的地面上感觉很难活下去、也包含着这个意思。 
 
    「啊、对了。晴磨」 
 
    手刚碰到保健室的门、背后传来了声音。 
 
    「啊？」 
 
    「屋顶上的休息台、最近好像很脏。那个、我在办公室被说了。所以、放学后去整理一下。然后我会帮你去说我弟弟已经在反省了的」 
 
    雨音一边眨着眼一边说着、这大概本来是雨音工作吧。大概经常去房顶上抽烟被发现的吧 肯定是这样的吧。 
 
    但是、弟弟是姐姐的奴隶。或者、也可以说姐姐是为了给弟弟以身心上的创伤而存在的吧。 
 
    说道姐姐这种人有多么的坏那可是相当的多。心血来潮地想到她很可爱的话就会变的很不开心被挥以不讲理的暴力、时而露出虚幻的哭脸。对于坏的女性也会产生耐性、女性的生理周期也会不知觉中知道的很详细。 
 
    「啊啊、我会做的」 
 
    这样回答着这次一定要离开保健室手放到了门上。然后、那扇门被打开了。 
 
    瞬间、停下了脚步。 
 
    眼前是一个少女。 
 
    从走廊窗户照进来的光线闪闪发光的轻轻飘落、暖风微微带来了アナスイ(ANNA SUI)的香味。 
 
    梳着长长的黑发、闪闪发光的白色皮肤、娇嫩的肢体即纤细又富有弹性。大大的眼睛和富有光泽的嘴唇惊讶的张开着。 
 
    像女神一样、非常配这形容词的少女。在这美貌上似乎还包含着能够轻易毁灭世界的意思。 
 
    我知道她的名字、当然只是我单方面的。不用说、我没有去特意查过。只是很自然的、作为一般常识、这个高中大多数的学生都知道的常识。 
 
    千种夜羽。比我低一年级的美少女、还是第一次这么近的遇到她。 
 
    和千种相遇的时候头快撞到一起了、我和她互相向后退了一步。 
 
    对方也只是惊讶的表情、我肯定是因为惊讶而一脸愚蠢的表情吧。但是、凝固了的仅仅只是我、她马上害羞地一笑、静静地低下头、从我旁边走过。我毫不犹豫的用视线追上了她。 
 
    「啊、姐姐！对不起呐、你这么忙……」 
 
    美沙看了一下千种、说道。 
 
    「怎么可能有比美沙还重要的事呢。没事吧？」 
 
    千种轻轻的用手摸着美沙的额头的姿势就像一副画一样。原来如此、美沙是千种夜羽的妹妹啊。真是可爱啊。 
 
    瞟了一眼天使和女神的姐妹我把手放在背后关上了门。 
 
    头后部撞到了门上。 
 
    我要是能再像雨音一点的话也能有那样漂亮的脸蛋了。为什么就这样吝啬呢。反过来想想、我要是错了一步的话……不对、两步？三步左右的话？不对、四步……嘛、弄错这么多的话肯定能过上不错的人生了吧。 
 
    不管怎么样 完全就是另一个东西了吧、这家伙。 
 
    这个世界真的是不公平的、因此、充满了差别和区别。 
 
    既不特殊也不特别、只是谁都能理解能判别的非常理所当然的区别。 
 
    一边认同着突然想到。千种夜羽的脸……不错啊。真的不错。 
 
    离开保健室后周围响起了吵吵嚷嚷的声音。午休马上就要结束了、走廊和教室都啪嗒啪嗒地匆匆忙忙。 
 
    我讨厌人群（人ゴミ）。人和垃圾（ゴミ）都讨厌、把这两者混合在一起根本没理由喜欢。相比之下、感冒（風邪）是由风和邪组成的看上去很强所以很喜欢。 
 
    不、我还是努力地去喜欢人和人群过的。 
 
    小的时候我也挑战过各种东西。少年棒球 游泳学校、算数私塾。书道教室 钢琴课。虽然大多数、是顺便跟着雨音去的、但这些全部都是为了雨音的地方、我完全融不进那些地方。多亏如此、我得到的东西和花出去的钱相比令人震惊地少。性价比太差了。 
 
    学会的只有一个。 
 
    『人类什么的把它当作南瓜就好了！』 
 
    在钢琴发表会上紧张的我、老婆婆对我说了这句话。必须得尊重老年人啊。 
 
    但是、老婆婆所说的也有道理。确实 以水占有的比例来讲人也好蔬菜也好没什么大的差别。总结起来都约等于是灌了水的袋子的存在。不愧是老婆婆。比乌龟的壳还厉害。说的好。thank you 老婆婆。 
 
    多亏了她 我从此就把人当作蔬菜一般生活着。嘛、尽管被老婆婆这么说了也没能不紧张、发表会草草的结束了也放弃了钢琴。sorry 老婆婆。 
 
    偶然、从走廊的窗户仰望天空。有一朵像半夜里的吊钟一样稍微有点珍奇形状的云。要是把它放到网上去的话、大概会被说成地震云、然后回引发骚动吧。 
 
    白痴吗。这个世界上真是只有南瓜头的南瓜头脑吗。被认为是地震前兆的地震云、这大半是平常经常能看到的。只是下意识的和地震结合起来、只不过是无知的抓住这点做点恶作剧吓唬人的。 
 
    真所谓牵强附会。这要是能被容许的话、因为人和蔬菜的水份差不多一样所以人和蔬菜是一样的东西之类的歪理也能说的通吧。说出这种话的人真的是白痴。 
 
    嘛、假如。 
 
    要是再能找出一个人和蔬菜的共同点的话。 
 
    我讨厌蔬菜。但是、除了草莓和蜜瓜。 
 
    s01 
 
    体育课结束后的女子更衣室、就像是夕阳后的水田一样喧闹。 
 
    随意用的擦汗的毛巾和飞来飞去的清凉饮料瓶、慢慢升上来的香水和化妆粉的味道。交谈一刻不停的进行着、那边也是呱呱呱的、这里也是呱呱呱的、如同青蛙的轮唱一样。 
 
    话说青蛙到底是怎样叫的、我们也不知道。住在这个时代这个都会的高中生、大概没人见过真的青蛙。 
 
    所以、我是随意想象的。把身子藏在开着的锁柜门后、沉浸在安静的快乐中。 
 
    一个个蜕皮的青蛙。 
 
    涂抹着抑汗剂的青蛙。 
 
    和朋友说着恋爱话题的青蛙。 
 
    把同班同学和青蛙一一替换、呱呱呱呱呱、更衣室的光景变的幽默起来、我一个人偷笑了起来。 
 
    水田世界也一定是、即使一只青蛙脱离群体、也不会有谁担心吧。青蛙是迟钝的。青蛙是坚强的。青蛙是自由的。人类都应该成为青蛙。 
 
    如果地球是百只青蛙的村庄的话、怀有向着天鹅这样与自己身份不相符的憧憬的青蛙都不会出生。也不会在意自己长的不好看不精致、永远能和平的生活下去吧。 
 
    我把一朵连名字也不知道的白花捏在手中。这朵花大概在被我採走之前没想过会成为别的不是花的什么东西吧。这绝对是一件幸福的事。 
 
    「哈……」 
 
    不经意间、叹了一口气。 
 
    眺望着的窗户的对面、像是地震前兆一样的螺旋形的云卷在一起。 
 
    吓了一跳、大概是刚刚才出现的原因我深深吸了一口气。 
 
    肯定会有人认为那东西简直就是能作为牵强附会的恩赐、预兆什么的全是人类的臆想、全部都是无意义的。相信的人就和蔬菜一样是南瓜脑袋、什么的。 
 
    确实事实就是这样的。 
 
    但是、这是内心强大的人的理论。美味的南瓜是没错的。 
 
    世上、还有更加懦弱的人。没有人在背后推一把的话就不会向前迈出一步。 
 
    比如 、像我。 
 
    预兆和占卜之类的、说不定是为了给拿不出勇气的人的机会。预言书也好默示录也好、因为能给烦恼的人以帮助才得以继承下来的吧。 
 
    依靠着看不见的命运、有这么悲惨吗。 
 
    「对、错、对、错、对、错、对……」 
 
    我把花瓣一片片扯下来。 
 
    当然、就不说藏在锁柜阴影里了。都高中生了还玩花占卜、突然意识到这就好像是摇滚乐一样。 
 
    在这个危险的地方被同班同学看到的话、很容易想象到之后会受到比现在更加残酷的对待吧。 
 
    「对……」 
 
    只剩下的一朵花瓣、被在手掌上捏出了皱纹。总感觉、像是美沙的笑容一样。像天使一般的我的妹妹。一想到她的事、总感觉什么都能做到了。 
 
    被花朵所应援、我按下了手机、启动了短信程序。 
 
    『万梨阿、有事想拜托你—』 
 
    我接下来要和很恐怖的人见面了。 
 
    被不正当夺走的东西、多少还是想要拿回来一些。 

  第一卷 CHAP.2  
     放学前的短暂班会就像赛马比赛开始前的门一样。等待着放学的铃声、教室中的动物们纷纷行动起来。 
 
    但是这里有的不是选拔锻炼出来的纯种。这里有的是骏马 母马 驮货的马 驴 小猪 狸猫 狐狸 猫 、一富士二鹰三茄子、嘛、总之。就是呈现着大家各不相同大家互相斗争的异种族格斗战技名为教室的空间。像故意激起水面的涟漪一般微弱的话语是马的嘶叫狼的远吠、远处还能听到青蛙的鸣叫。像这样我从刚才开始也在呱呱呱-呱-的在心中哭泣。 
 
    去社团活动的人、去玩的人、无所事事懒懒散散的人、大家各自想着放学后的计划 视线面向着讲台。 
 
    「最近、有报告说这附近有年轻人失踪。大家知道吗？」 
 
    冷静的声音、或者可以说是愚蠢的语调、班主任栗宇老师这么说道。 
 
    「有社团活动之类的要很晚回去的人回家时多注意哦。绕远路啊半夜出去玩啊可不行哦。」 
 
    竖着手指、慢慢地向着教室里的学生一个个的看去、学生们像小猪一样卟卟得发出抱怨的声音。 
 
    「诶-」 
 
    「没这回事吧」 
 
    不论男女、教室里的每个角落都传来了抱怨。对老师的话没有否定态度的人就只有把老师的话晾放在一边 在网上看着头条新闻的我了。 
 
    栗宇老师啪啪地轻打着手想要抑住这非议的声音。 
 
    「想玩的心情我能理解。但是、要是大家发生了什么老师我会很伤心的。明天也要让我看到你们元气的身姿哦。好的、今天就到这。大家再见。」 
 
    自然地道别问候、学生们开始零零散散地动起来了。 
 
    有跑出教室的、有聚在一起聊天的、还有到处游荡的人。大家都一样在这放学后的时间里解放了。 
 
    他们大体可以分为三大系。 
 
    首先是闪闪发光青春社团活动系。一直对社团活动抱有认真态度的阵容和无论如何都悠哉悠哉得过着快乐时光的enjoy阵容。总而言之、他们把社团活动作为学校生活的中心。 
 
    接下来是、上吧上吧青春玩乐系。清楚地认识到班级与打工之间的联系、主要是以放学后能出去玩为生的一群人。卡拉ok 保龄球 飞镖游戏 台球 还有恋爱。真所谓充满着青春洋溢的高中生。喜欢说着all啊ikki啊不醉不归之类的话的就是那边那些人。 
 
    然后、不能忘记的是为兴趣而生的我这类文艺系。如果放在20年前、大概是会被排斥的对象吧、喜欢动画啊漫画、游戏的人们。虽然在世间还没被称为见不得人的人但在我们高中不是这样的。男女参杂、开心地聊着这季度的动画 热情地聊着关于自己喜欢的声优的他们也是这个班级的一大势力。 
 
    这三大势力参杂在一起、时而互相分离、却又因学校生活而交织在一起。 
 
    热衷于社团活动的人也会陷入恋爱、看上去只知道玩的人也会看jump。宅友们也会在回家的时候和男男女女去卡拉OK。不如说、宅们陷入爱河时更加的麻烦。具体来说就是丑的人在人前卿卿我我之类的受到的伤害会增加。 
 
    现代高中生的内心是骚动的。极度盛行着不纯洁异性交往。那个、お前らNASAに就職希望かっつーくらい異性と交遊してらっしゃる。私はここにいるとか言い出すんちゃうんかと小一時間。 
 
    即使团体啊分组不同、做的事基本都不变。基本就是友情啊恋爱、兴趣活动。然后、青春就这样一天天的被耗费。 
 
    但是、以此为代价 时间和予定和人际关系都紧密联系在一起了。 
 
    真是可悲可叹……。 
 
    本来、这明明就是人类作为万物的灵长能控制时间和予定的证据、连这点都做不到的他们……。哇哈哈！真是可悲！真是凄惨！我和他们谁更可悲更凄惨就不言而喻了吧！ 
 
    真是太可悲可叹了、赶快离开教室去图书馆学习吧。进入五月以来、放学后的时间基本都是这样度过。 
 
    出去玩既没钱也没人陪、社团活动也没什么该做的。不对、因为白痴和丑的人一般都没什么事所以没什么人会陪。但是、头脑和长相都不错的人都不和我相处的 这种超级窘境啊！闹哪样啊这是！ 
 
    总之、我拥有的只有时间。拥有的东西要最大限度的利用起来。 
 
    一边看书学习、一边玩玩手机、慢慢的玩着社交游戏。因为主着不课金主义所以游戏里的疲劳值用完了就边学习边看看书等着恢复。 
 
    ok、完美。完全充分利用起了时间。学习什么的因为对将来绝对有好处所以我完全不浪费高中生活。完美、完美……。完、完全没问题……。 
 
    舒缓一下疲劳得朦胧了的眼睛、向窗外望去。已经是黄昏了。 
 
    这个时间了校舍里应该没什么人了。正好。午休的时候受雨音的命令去进行下侍奉活动吧。在引人注目的地方做什么大动作的话要是放在原始森林就代表着死了。在这个钢筋混凝土森林里也是一样的。 
 
    离开图书馆、走在走廊上。 
 
    一楼到二楼、二楼到三楼一点点地向上走、操场的声音越来越远  、人的气息越来越淡薄。虽说高处空气稀薄、这难道不是因为地面上的空气太浓了吗。 
 
    吸着 吐着 看着 被吞噬 被压抑着。 
 
    空气太浓厚反而更感觉痛苦。感觉自己走到了一条通往进化的道路、一边想着这些愚蠢的问题。嘛、バカとなんとかは高いところなんとかとも言うし。只有白痴才懂啊。 
 
    但是、如果把目标看向天空和高处的人当作白痴的话 那我到底算是什么啊。 
 
    那、就是不向往天空的人。只能通过把能前往自己难以抵达的遥远高处的人全部叫做白痴来的方法平复自己的心情。 
 
    所以、像这样一层一层地离天空 越来越近、这种行为我并不讨厌。因为我确信远离世界是正确的。 
 
    夕阳透过窗户染红了楼道 终于到了屋顶前面的休息处。那边应该有一个能进出屋顶的门、平常一直都是锁上的不让学生自由进出。 
 
    雨音说的地方应该就是那里了。 
 
    轻剽一眼那边确实有点脏了。 
 
    角落里的灰微微堆了起来、水桶也倒翻在那。而且、放卫生用具的小房间的门好像也被谁踢开了、都凹陷下去了。 
 
    然后、那个瞬间。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    传来了像是野兽咆哮般的声音。嘎恰嘎恰嘎恰嘎恰地通向房顶的门的像发狂似的转动起来、、门被粗暴的打开了。 
 
    然后、像是被弹出来的一样有个女生飞了出来。差点就撞上了、那个少女往都不往我这看一眼、飞快地下了楼梯。 
 
    「……怎么了、刚才」 
 
    好危险差点转角遇到爱。但是、刚才的雄性叫声平常生活基本是听不到的奇怪的声音……。话说、屋顶上不是不允许进来的吗、我战战兢兢得看着房顶。 
 
    没被关上 完全敞开着的门。前面一个人也没有、只有涂着石灰的平地。 
 
    望着眼前陌生的光景、脚不自主的向前迈了出去。 
 
    火红、火红的、天空。 
 
    晚霞是那样的令人讨厌的美丽、异样地那么美丽。 
 
    街道像是燃烧了一般、60层高的高层建筑像是沐浴在血中的墓碑一样。 
 
    我摇摇晃晃得走向围栏。 
 
    然后、在那个死角上有一个女生站在那。 
 
    沐浴着落日余晖的脸染上了一层朱红色、黑色的头发像是要融入黑夜中一般的乌鸦羽毛的颜色。阳光照在她的正脸、背对着黑夜、站在间隙中。 
 
    千种夜羽、白色的脸蛋上有一道泪痕、湿润的双眼看着晚霞。 
 
    直觉让我知道不能去和她搭话。和哭着的女生搭话的话完全不知道该说什么、况且我根本不知道和女孩子该说什么。 
 
    更何况打扰这幅在夕阳下哭着的美少女的完美画作实在于心不忍。 
 
    悄悄地往后退想从屋顶上离开、千种夜羽突然回过头、注意到了我。 
 
    「…………」 
 
    千种茫然若失的、像在街上看到了一个美女一般盯着我露出了不可思议的表情。这个时候眼泪从她的眼角处慢慢滑出。 
 
    「喔、喔……」 
 
    对上了视线却一言不发感觉怪怪的。虽然这么说、对晚辈说敬语更觉得奇怪了。然而「怎么了呀小姐。在心中这样的下雨可对不起这难得的晚霞哦。不哭不哭」像法国人一样的语气更是奇怪。这样说话的大概是意大利人吧。结果、从我口中发出的只是让人想死一般的毫无意义的叹息。 
 
    千种毫无反应、还是像看着珍奇动物一般看着我。 
 
    两人之间像是有一张沉默的帐子落了下来。 
 
    ……我知道。我知道哦这个气氛！雨音在家里哭的时候也是这个感觉！ 
 
    女孩子在人面前哭的时候如果和她搭话就会被说「我没事别管我」、如果不去理她呢又会被她说「你为什么不来找我？」。而且、问下去的话都是些毫无意义的内容。 
 
    「一开始那个那个呜呜」、女孩子哭了的话最好不要去惹上关系。 
 
    在事态变复杂之前赶快离开吧、我最大限度的露出温柔的苦笑、打了个招呼想要回去了。 
 
    突然、夹克衫的袖子感觉被拉住了。 
 
    回头看去、千种用她的小手紧紧地抓着我的袖子。 
 
    「…………」 
 
    一言不发、但是感觉那双手上的确有着一些信息、想要拉回袖子但是却拉不动。 
 
    「那个……」 
 
    我一边说着、我慢慢的把千种的手指剥离开。被千种那细长的美丽的手指吓到了、强行抑制住自己内心的动摇。 
 
    这种时候总之不能刺激她。 
 
    总之女性是一种纤细的存在。应该当作是易碎品来对待、就好像是玩baccara时的杯子一样。就算错了也不能像对待肿块一样对待她。女性对接近自己的人是很敏感的所以会时常歇斯底里、就好像是愚蠢的响葫芦一样。 
 
    但是、千种再一次用力捏紧被分开的手指、而且捏的更紧了。她那双湿润的双眼看着我、我的呼吸都快停止了。 
 
    不安得抖动着肩膀、水润的嘴唇微微叹息着。无需向前迈出一步、感觉就像被我拥抱在怀中一样、我和千种之间的距离非常的近。 
 
    ……但是、但是我没有上当。我已经连续17年受到来自姐姐的「真的好恐怖！女人的本性」的教育。现在还没觉得能得到学分。 
 
    「那个……、能放开吗？」 
 
    我尽可能得尝试着用温和的语气说着然后想办法逃离。但是、千种脸上又划过一道泪水她张开了嘴。 
 
    「啊、那个……、这、这个、嗯……。朋友她、一直和她联系不上……、该怎么办啊……」 
 
    「不、不是……」 
 
    004 
 
    突然之间说什么啊？就这样吗。千种像是没有理解我的意思继续说道。 
 
    「已经三天没联系了……」 
 
    才这么点时间。喂喂、我已经一个月以上没和同学说过话了啊。而且还在同一个教室里……。 
 
    「大概是伤风啊得流感了啊家里有事啊什么的吧……」 
 
    「但是、至少也有消息吧……一直以来都有电话联系的……、这次却……」 
 
    千种像是忍耐着、微微地哽咽了一下。 
 
    「原来如此。原来如此啊、嗯、我知道了。确实会担心啊」 
 
    这样下去也不是办法想到了姐姐曾经教育过我、总之先附和对方吧。根据雨音的话来说和女生的会话到此就算结束一半了。后面的一半就是在本人不在的时候在背地里说说坏话了！讨厌、女生真恐怖！ 
 
    但是、朋友和亲戚也是这样的吧。那种如果音讯不通的话就是担心、然后互相争吵的吧。 
 
    说实话、我不能理解。 
 
    一刻不停的联系什么的过度的担心而导致吵架什么的、或者想到某个朋友而潸然泪下、陶醉在这种事中、通过经历过这种事、只不过是规定了所谓「亲友」的存在、这不就是充满了算计的仪式化的行为吗。 
 
    真的丑陋的想法。 
 
    但是。 
 
    她的眼睛还是很美的。 
 
    不管她有什么意图、那融入火红晚霞中的眼泪令人着迷般美丽。 
 
    「……嘛、那个」 
 
    不知道该说什么突然开口说道 千种歪着脑袋看着我。 
 
    「哪个？」 
 
    哪个呢？不要一脸可爱的什么都问啊。「这个」是指什么请回答之类的又不是现代文考试的问题……。 
 
    「再等一天试试看、要是还是联系不上的话再来找我吧」 
 
    这正是我换班级当天被施展的技巧。「诶？交换邮箱地址？……啊—、我、手机现在没电了。以后再说吧？」的作战。连我的邮箱地址都不知道之后要怎么回复我啊、那个女生……。 
 
    但是、刚才用来应付这个场面的话好像也没有白费、千种脸上啪的露出了光辉。 
 
    「诶……、可、可以吗？」 
 
    「嗯嗯。那、再见」 
 
    我和蔼得笑着、挥了下手对方也是微微低下了头。嗯嗯、诚实的好孩子。 
 
    只有说出来才知道嘛。这话说的好。这么说的话 不用多说首相一定会被杀掉的。对方说不定是喜欢猫的、这样的话和养狗的完全格格不入啊。 
 
    趁对方低下头的时候、我赶紧离开了那个地方。 
 
    反正不会再见面了。美丽可爱的美少女千种夜羽和孤高的一匹狼久佐丘晴磨之间没有接点。 
 
    回到校舍、背着手关上了门。 
 
    s01 
 
    如果要我说一个在entertainment中讨厌的事物的话、那一定就是描写擦肩而过的故事了。 
 
    看戏剧的时候、听歌剧的时候、或者看小说的时候。无论写的是多么得高尚的主题、只要看到登场人物之间故意地擦肩而过就是变的烦躁。 
 
    我们的时间是有限的。 
 
    没有人能永远的活下去。 
 
    无论怎么样优秀的人才、或者多么得容姿端庄才色兼备、天下人认同的文武两全、完美无缺、全知全能的神一样的究极生命体也好、人生剩余的时间都是提前定好了的。 
 
    在我们的目的地中等待我们的是微弱的绝望。 
 
    强烈断裂的意识。无限扩大的噩梦。通往虚无的陷阱。 
 
    现在活着也就意味着离死又近了一步。谁也不能保证明天还能活着。 
 
    每次看着擦肩而过浪费时间的故事、我都会想要大喊。 
 
    人生有这么的悠闲吗。没有接点？所以这又怎么样。就算捏造想象、粉饰相遇、快点快点、快一秒也好、也应该演绎自己的人生。不要去管那些错过了的人、只要专心于自己的故事。 
 
    这个世界上还有能比起碌碌无为的死去更恐怖的事吗。 
 
    「——所以说啦、不要再这样恐吓我了……」 
 
    我尽力得哀求着说道。 
 
    房顶上拖着两个长长的影子。 
 
    沉浸于黑暗中的五月的大气、到处都是通彻透明的、让人陷入了似乎会这样慢慢的消散一般的错觉中。耳边回响着自己的声音、伴随着风渐渐的消散。好像发生了什么一样注意到地面开始微微摇晃。 
 
    「去死什么的、杀了你啊什么的。不要这么平淡的说出这么恐怖的话啊……」 
 
    「哈！？」 
 
    眼前的女孩子——万梨阿、伴随着怒气盯着我。 
 
    一副可怕的样子。 
 
    接近着靠在围栏上的我、像是现在就把你吃掉哦张着嘴。就像是巨大的牛蛙一样。 
 
    我后悔没带着录音机。现在、用这大量难以入耳的话语、编辑粘贴一下给老师的话、她应该会受到相应的处分吧。 
 
    当然、我是不会这样做的。 
 
    我现在还把她当作朋友看待。出卖朋友什么的还是不想这么做。 
 
    「冷静、冷静下来……！」 
 
    我蜷缩着肩膀说道。 
 
    但是这和火上浇油一样。 
 
    「千种——你、你有资格这么说！？」 
 
    哼、哼、一边吐着气、万梨阿用拳头把围栏弄的嘎嘎响。耳边回响着暴力的青蛙拳、我的背后像犰狳一样团缩在一起。 
 
    确实我不该和她比立场的强弱。无论社会道德发展的如何、立场弱的人、都只能盲目地追逐立场强的人。 
 
    但是、即使如此。 
 
    「但是我只是想问下诗爱在哪……！」 
 
    我尝试着想要说话。 
 
    只有说出来才知道嘛、有这样一句话。这应该是人类普遍都知道的原理。就算是总理大臣和暗杀者、过了截稿日才冒头的小说家和编辑、拳头就在面前背负许多债务的人和债主也好。 
 
    我们之间、没道理 说出来了还不明白。 
 
    「要是联系不上、我会很困扰的……我的钱……」 
 
    「一开口就是钱钱钱、全是钱！你就没有别的重要的事了吗！？」 
 
    「那个……」 
 
    她生气了、我再次蜷起身子。 
 
    没想到从别人的钱包里、笑着借走钱的人居然会这么说。 
 
    是我错了吗？她说的、别的什么重要的事、是怎么样的事呢？ 
 
    应该站在她的立场想想、我环顾着四周。 
 
    像竹笋一般耸立着的都心的高楼的对面、大的出奇的夕阳慢慢的沉入地平线的彼方。 
 
    世界尽头也沐浴在鲜血当中。 
 
    渗透着的茜色肯定会有人说着好恐怖啊、像是熔炼炉里出来的钻石一样、闪闪的发着耀眼的光芒。 
 
    我们学校房顶上看到的风景、虽然称不上自豪、但绝对是用钱买不到的风景。 
 
    一边把美丽的风景收入眼中、我一边想着。 
 
    在这有限的人生中、最重要的是什么呢。 
 
    ——钱吧、当然。 
 
    没有用钱买不到的东西。如果有买不到的东西的话、肯定对于这个资本主义社会一微米的用处都没有、基本就和不存在一样了。这个晚霞也毫无意义。完全不值得自豪。 
 
    熔炼炉里的钻石？比起宝石类的东西这个社会更信奉现金吧。 
 
    果然我是没错的。 
 
    我放下心、面向万梨阿。 
 
    「您要是不告诉我的话、真的会很困扰的。我会一直困扰下去的。借了钱就跑、对今后的买卖也会产生影响的」 
 
    在这个时候、晚上偷跑出来的孩子多了起来。 
 
    大多都梦想着未来、距实说来他们明显地欠缺人生的规划、盯上这样的孩子然后把钱借给他们、最近的还钱延期率也很异常。只是觉得大家都在背地里勾搭着、商量着一起从我这里逃走。 
 
    我也是被小瞧了的人。体型小又美丽的究极美少女的外表、在这个时候我特别的讨厌自己。 
 
    「所、所以说、随机十字路！」 
 
    「哈」 
 
    「绝对是因为那个都市传说失踪的！」 
 
    「不要说这种话了」 
 
    慢慢的挥着手、我叹了口气。 
 
    万梨阿和人生无规划的人之间的友谊特别的深、而且还在利用这我这个金融机构。 
 
    诞生在一个青蛙的身体里、却做着一个天鹅一般不符合自己身份的梦、就想着要投靠别人的金钱。青蛙永远都是青蛙。呱呱呱、每天都这么叫着愉快的活下去不就好了。 
 
    除了我以外的人都该变成青蛙。如果世界是百只青蛙的村庄的话、我会马上跑到人类的村庄去。 
 
    蛇走过的路只有蛇才懂、青蛙的孩子还是青蛙、背负许多债务的人的想法还是背负许多债务的人。 
 
    这样把她叫出来问她话、却把错全推给都市传说。 
 
    所谓的——随机十字路。 
 
    舞台是曲面镜中闪着橙光的住宅街。夜晚恋人们互相牵着手走着、走到尽头的丁字路口前面出现了第四条道路。这里选错道路走进去的话、就再也回不来了。 
 
    「无聊也要有个限度……」 
 
    随机什么的幽会什么的我不管、把人当白痴也要有个度啊。惧怕超自然的也只有小学生了。想到幽会的大概也只有初中生。赶快还我钱啊。 
 
    「你要是不说的话、我说不定会把万梨阿的利息提高哦」 
 
    「居然说的这么狠心……！去死！见鬼去吧！」 
 
    又说这种恐怖的话了。我吓得全身颤抖着。 
 
    如果不能回收借出去的钱的200%的话我会死不瞑目的。 
 
    「而且我只借了3万、为什么会变成5万10万啊！」 
 
    「正确的说应该是40万零500円」 
 
    「你这简直暴利啊！」 
 
    「借你的时候、关于利息都解释过了吧。白纸黑字的也按了印章、现在说再多也没用」 
 
    「怎么这样、但是变的这么高额……」 
 
    一直都是这样。债务者大家都一样。借钱的时候那么的和气、还钱的时候、说三道四的。真是的、像放贷的时候一样被人背叛的买卖这个世界上会有吗。 
 
    「你也可以去找父母商量下哦。我也是向父母好好解释过借钱出去的用处的」 
 
    万梨阿和秘密的男朋友去2天1夜的旅行啊什么的、才借钱给她。各种各样充满了幸福味道的照片都存在我的图片文件夹里哦。让你把现充的照片发给我都是计划中的。 
 
    「可恶……」 
 
    万梨阿惊慌得抓住围栏、呆呆的这么站着。 
 
    现在谁的地位更高应该一目了然了吧、连猴子也能明白的事实。如果比作是犰狳vs青蛙的话、咕噜得摔倒然后被吧唧得踩烂吧。不用三秒就获胜了。所以说立场弱的人只能随从立场强的人、但是虽然我这么说了我还是做出了让步。万梨阿要是能有努力的意思的话我会很高兴的。 
 
    「只要告诉我地点就行了。绝对不会给万梨阿添麻烦的。后面我自己会解决的。」 
 
    「为什么要这样、这么纠结于诗爱……你已经赚的够多了吧、就放她一马吧……」 
 
    「为什么？、因为我们不是朋友吗」 
 
    我莞尔一笑。 
 
    还钱的债务者是好的朋友。至少、我会把他加入好友名单。况且放贷这种职业的基本就是在生死间徘徊。没有白痴会放着不管能成为金钱的朋友。 
 
    没有无聊的幻想、有冷静的现实做支撑的友情是美丽的。 
 
    「你啊……」 
 
    万梨阿是受到感动了吗。脸上慢慢地染上红色。 
 
    用满怀激情的眼睛盯着我、「你这——邪道！」 
 
    不经意间、回响着有点可爱的声音。 
 
    我的脸被敲打着。 
 
    一边确认这事实、我的脸也感到了阵阵的疼痛。 
 
    「啊、啊……对不起——」 
 
    万梨阿露出本心了吗、向下打下去的手掌也惊慌地握着。 
 
    一定是反射性的出手的吧。 
 
    她本来是一个温柔的人。我知道她不是想吵架。况且、她只是陷入了失去理性的状态、还有值得原谅的余地。 
 
    能理解到这步的话和好也是很简单的事了。只是稍微被打了一下就生气的人肯定不是什么正经人。 
 
    「——好痛」 
 
    「……切！」 
 
    和摸着脸的我互相看了一眼、她的脸色变的苍白。 
 
    好像是被地狱里愤怒的魔鬼看着一样。突然开始打哆嗦、腰也直不起来了。 
 
    像是一步两步地踩着大风箱一样。 
 
    「好好的、说吧？」 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我向她伸出手的瞬间、她大叫了起来、跳上了房顶。 
 
    怎么说呢。 
 
    被威胁的也是我、被打的也是我。被踩倒的也是我。被害者明显是我。 
 
    这样不就像是、我变成坏人一样了吗。 
 
    我无计可施、仰望着像异界人的炖肉一样被染成红色的天空。 
 
    那是还在小学的时候、老师对我说过。 
 
    「千种、你确实很优秀。学习也好体育也很好。就像吸引着人们目光的花朵一样。受到父母的恩赐、一定会成为很出色的人」 
 
    对、完全正确。果然还是被猜透了吗？ 
 
    老师对着自信满满的我说道。 
 
    「但是。还是要注意一点、你认为自己是number one、而蔑视周围的人。有朝一日、会出乎意料地被用卑劣的手段所欺骗的。请不要忘记。千种夜羽、不是为了孤独的生存在这个世界而存在的。我、你、他、她。每个人、大家都有所不同都是完美的——」 
 
    说是被骂了、不如说是温柔的说教的声音。 
 
    对于孩子的内心、我对深深陷入自以为是的思考而感到羞耻。 
 
    就算是现在只要闭上眼睛、就会浮现出老师温柔的话语。 
 
    每个人、大家都有所不同都是完美的。 
 
    原来此如、真是这样的。 
 
    人生而不平等。 
 
    烦恼着学校等级制度的人、想必他们一定背负着大量的辛苦。比较着萝卜和土豆哪个在上哪个在下互相伤害着、在名为教室的沙拉碗中互相碰撞着。 
 
    但是、想着这些东西也是没意思的。对系统化说三道四、对班级里的势力说三道四、都无所谓了。 
 
    就分成我和其他好了。尽可能简单的分类才是正义。其他的都是橘子、因为没有平等的价值。比我的知性感性和美貌等等、明显还要弱的人们不也悠闲自在地生存着吗、更显示出我的完美了。 
 
    必须得尊重和我不同的其他人啊。 
 
    我正确的理解着老师所说的话。 
 
    所以、现在也原谅她了。也是压倒性的原谅。很高兴能把年间365%的利息转化成1095％。把万梨阿放在柜子里书的都拿去卖钱还债吧。 
 
    啊啊、还有。 
 
    短期客户的还债说到底还是不够的。这三天里、我到底损失了多少钱啊。人生的时间是有限的。时间就是金钱。钱就是人生。 
 
    用三段论的方法思考着失去的人生、眼泪止不住的掉了下来。 
 
    等等。 
 
    脑中突然蹦出了一个算盘、就在止不住的泪水染湿了地面的同时。 
 
    突然房顶的门被打开了。 
 
    今天、应该没有客人来了才对。我银行的营业时间应该结束了才对。难道是万梨阿带着老师来了。 
 
    这真是禁断的手段啊。 
 
    不得不说两国间的纷争。无论施以怎么样的恐吓 带着大国来就是违反规定了吧。就像是南中国海的巨人理论。利用禁用的手法和敌人的弱点并一直做着战斗的觉悟、像学校里的老师一样和他们说不通话的人真是多的让人困扰。 
 
    心怦怦的跳。我真的很紧张。手指在颤抖、都不能去擦眼泪了。 
 
    慢慢的回过头去、那里、 
 
    「哦、哦……」 
 
    有个一脸感概表情的男生。 
 
    两人之间降下了名为沉默的帐子。 
 
    没见过的人。嗯、一点都没见过。 
 
    感觉不像是来借钱的人。 
 
    这里虽然是我银行的交易地点、来访人的目录基本都定死了。 
 
    第一无计划。第二轻浮的。第三小看着人生。 
 
    这个人八成都不能归位废柴人那一类。 
 
    长相上嘛稍微有点那个怎么说呢、嘛嘛微妙的那个那个、总是先无视。 
 
    比起这个、给人认真、朴素的感觉。 
 
    萝卜和土豆一起放在箱子里互相碰撞着的话、他一定能很好的把它们保护起来。这种类型的人。把蔬菜当作人来对待的人应该不是坏人吧。 
 
    在我诸多的美德中、特别是、看外面就能表扬他。根性腐烂的人和不腐烂的人能马上分别出来。对于完美美少女来说、这是必备的技能。 
 
    我那稀有的感官这么说道。这个人的内心一定是充满了善良和热情。 
 
    比如、对了。 
 
    看到在屋顶上哭的女生、就会变的亲近起来和我搭话—— 
 
    哦呀？ 
 
    「…………」 
 
    我不经意间、抓住了他的袖子。 
 
    有一瞬间突然感觉他好像要离开的错觉、当然这肯定是错觉啦。 
 
    究极美少女在困扰着、却觉得麻烦什么的完全当作没看到的人根本不存在吧。 
 
    「那个……」 
 
    作为证据、就把他诱导到更加容易抓住的地方吧、他的手指能抓到我的手指的地方。多亏于此、我能更加容易的抓紧他的校服了。 
 
    「那个……、和我说说吧？」 
 
    他的声音、充满了慈爱。 
 
    像是小学老师的声音。给予了我人生的指针、那个温柔的老师。 
 
    「啊、那个……、对、对了、嗯……」 
 
    回忆起从前、眼睛止不住的流。那个时候要是励志进入金融界的话、现在肯定已经有闲钱能在好莱坞那种高级地方拥有带有游泳泳池和剧院和训练场的高级住宅了吧。时间是金钱。做了无聊的事就会深切的反思。 
 
    「和朋友一直联系不上……、这种办呢……」 
 
    我被他的温柔所缠上、就把事情直说了。 
 
    「不、不是这个意思……」 
 
    冷静下来、他无言的看着我。 
 
    我吸着鼻子。是呢。重要的是、期限。要明确我失去的金钱。 
 
    「已经三天没联系了……」 
 
    「大概是伤风啊得流感了啊家里有事啊什么的吧……」 
 
    「但是、至少也有消息吧……一直以来都有电话联系的……、这次却……」 
 
    虽然以前、多少也有过晚还钱的时候。 
 
    那个时候、只要打个催钱的电话、直接找她谈判啊写个奇怪的文书啊生鸡蛋啊、之类的有所行动就会有反应的。 
 
    「但是这次却……」 
 
    突然玩消失、简直就是背叛信用的行为。和牲畜一样的卑鄙。给我返祖成为线粒体那种无能的东西吧。 
 
    借钱不还的人没有人权。 
 
    「原来如此。原来如此啊、嗯、我知道了。确实会担心啊。……嘛、那个」 
 
    「再等一天试试看、要是还是联系不上的话再来找我吧」 
 
    他对于正在气头上的我说的话、真是意料之外呢。 
 
    「诶……、可、可以吗？」 
 
    「嗯嗯。那、再见」 
 
    他带着那一般般的脸、爽快的笑着离开了。 
 
    果然我的究极美少女human searcher是完美的。 
 
    这个时候肯定很多人会忍住内心的想法含糊其辞地糊弄过去、但是他不同。 
 
    『要是还是联系不上的话再来找我商谈吧』 
 
    他居然这么说了。 
 
    商谈这个词虽然用起来很简单、实际上是一个意义很重大的词。随意的称述自己的弱点、把别人卷进自己的故事里的恶魔一样。连自己都不能解决自己的事他人怎么可能解决呢、普通正常思考的人怎么可能这么轻易的和你商谈呢。更何况才见面两天的人就能商谈起来的人、也不是什么认真的人。 
 
    根据以上的观点、他在背后推了我一把。「我会背负起你的全部的哦」。讨厌 好帅起啊。 
 
    我决定了。把这个人作为手下……不对、作为手足来使用——、让他帮助我、寻找逃跑的那些人吧。 
 
    比起随机出现的什么的都市传说、更可怕的是人类吧。 
 
    这世界上没有梦想和希望。能从钢筋水泥森林中、逃离对手的十字路根本不存在。 
 
    我们的随机十字路现在才刚刚开始。 
 
    我四处打着电话、终于拿到了一些个人资料。 
 
    ——久佐丘晴磨、高中二年级。 
 
    比我高一年级的前辈。 
 
    我朋友倒是很多、想要知道一个学生的名字住址、电话号码什么也不是什么难事。只要把范围扩展到朋友的朋友的朋友、说是把全校学生都连在了一起了也不为过。人脉是金钱。个人资料也是金钱。将来想要成为工程师在卖卖U盘什么的小公司里上上班。 
 
    但是、这次却感觉非常的复杂。 
 
    大家全都一边歪着脑袋一边说着「久佐丘……？」。 
 
    还有一次、像是听错了的听到一句脏话「臭宅男……？」。我们学校没有欺辱事件。 
 
    难道没有朋友？想着这些有的没的的误解、这种高中生、世界上根本不存在吧。 
 
    大概是擅长使用保护个人资料的技术吧。不轻易暴露自己的联系方式。这种认真的样子也给我很好的印象。可以想到他风声一定很紧。 
 
    一定要帮助我啊。 
 
    「ぽちっとな！」 
 
    我非常擅长写那些求人的文章。从谨慎的问候开始、投以兴趣的话题好方便他回复。也不忘记再把流行的随机十字路作为话题挂上吊钩、然后大作文章煽动他的保护欲。也适量的加入一些显示可爱的心形符号。 
 
    完美的短信完成了。 
 
    很符合完美无缺的究极美少女、洋溢着爱与青春与浪漫的短信。 
 
    「嗯嗯……」 
 
    但是、很难得的、感觉还是少了什么。 
 
    把个人信息藏匿起来的久佐丘、这样一根筋的说不定对他行不通。 
 
    「……ok」 
 
    我眺望着火红色的晚霞、向上举起拳头。 

  第一卷 CHAP.3  
     锅子发出噗噗噗的声音。在厨房里瞟了一眼里面正在被慢慢加热的锅子。等到它一沸腾我就拿了起来、把汤汁瘪干。之后只要装盘、炖肉就做好了。用勺子小尝一口确实是家（house）的味道。 
 
    有一种无论是谁做的味道都是不变的安心感。觉得这完全配only one啊无法被替代的啊、之类的最高级的赞赏、无论怎么替换都有着极高的通用性的词。比如公司奴隶之类啊承包之类啊！ 
 
    一边思考着一边吃着炖肉、咔嚓一下传来了开门声。好像姐姐早已经回来了。从姐姐房间里传出脚步声、拖着疲惫的脚步走了过来。 
 
    「我回来了—」 
 
    「哦—」 
 
    回过头去、发现是穿着胸口已经被拉的很宽松的T恤和热裤的雨音。虽说已经是初夏了、但这也太夸张了吧……。 
 
    「啊、你在吃炖肉啊。我也吃点吧。」 
 
    雨音走向厨房、从橱柜里拿出了一个软罐头猛得打开、啪的一下倒进盘子、扔进了微波炉。好像没什么耐心得等着煮熟。 
 
    「嘿嘿、作为努力了一天的奖励……、就吃一个就一个……」 
 
    露着一脸奇怪的笑容坐到了拿着热腾腾的炖肉的我的对面。腋下还夹着罐装啤酒和薯片。姐姐的晚饭都是些垃圾（junk）食品啊。 
 
    「身为一个保健老师只吃这些真的好吗」 
 
    「有什么关系？其实不管吃什么对身体都不好的」 
 
    「哦、哦……」 
 
    就不说这饮食习惯了、说的话也完全不像一个保健教师啊…… 
 
    一边把薯片浸入炖肉里、一边小咗着啤酒。说她是豪爽派呢さつなでけだなこいつ……。娇弱又纯朴、和理性又聪明的我相比正好完全相反的性格啊。明明是姐弟为什么差的这么多呢。快告诉我 孟德尔老师。 
 
    「饮食习惯稍微有点不同也没什么奇怪吧。倒不如说在外面吃的话根本不知道自己吃的到底是什么东西。」 
 
    虽说不能信喝了酒的人说的话、但姐姐说的也还是有点道理。 
 
    社会是由『信任』组成的。名为看清事物本质的『信任』。 どうせわかりはしないという諦めだけが、不是靠欺瞒和猜疑而是用看清事物本质、就能让人的心安。 
 
    每天早上送来的新闻也好、午饭时食品包装上标着的原产地也好、夜店里女生的年龄也好、不停地猜疑也没个头、真相是没那么轻易就被看透的。 
 
    所以、人们都选择了放弃默默的接受着。这样的话、放弃理想和追求才算是「信赖」吧。 
 
    去外面吃饭、制造、信息、教育、金融。所有产业的信赖建立起了这个社会。然而、这个世界是美丽的。对于我来说、不能被加入这个名为「信赖」的目录的大概就是亲人了。 
 
    姐姐一边开着第二罐啤酒一边平静地说着关于信用的事。 
 
    「一直在意着健康健康的反而会弄还身体哦—。想吃就吃才是健全的生活哦」 
 
    「这话不要在学校说啊……。这对于成长期的青少年来说可是很关键的啊」 
 
    「我知道了知道了。但是、就算有着规律的饮食习惯也不能说一定会有一个健康的身体吧……」 
 
    「话虽如此。所以说啦喝多了不能算是了好借口吧……」 
 
    就算是对自己的奖励也不能毫无限制的放纵自己吧？ 
 
    「不是说我啦。是美沙、啊、今天在保健室里的那个孩子？那个孩子她、饮食习惯一直没问题、只是身子有点弱。生活习惯也很健康、找不到原因为什么会变成这样。一直在帮她找一个能静养的地方……」 
 
    「哦—、那真是不得了啊」 
 
    「是啊—」 
 
    雨音把手肘撑在桌子上、用罐子抵在发热的脸蛋上、看着远方嘟囔着。 
 
    「……但是、稍微有点羡慕呢」 
 
    「哈？」 
 
    这家伙再说什么啊……。白—痴吗。 
 
    瞟了他一眼、像是哪里点着了火一样、雨音用像是罐子敲打着桌子一般的语气、闪闪发光的眼神热情地说道。 
 
    006 
 
    「红颜薄命的美少女的感觉？稍微有点虚弱、但是还是很坚强地在努力啊。男生对于那种类型肯定很喜欢吧？我完全不是那种类型啊、真是不受欢迎啊……」 
 
    姐姐边说着边躺在沙发上、凝视着自己的双脚。从穿着室内用的热裤中伸出来的脚看上去一点都不虚弱。完全没有薄命感觉的姐姐、但也不是没有身为女性的魅力。 
 
    「……不、不是这样的吧？应该是发酵的美女吧」 
 
    我这么一说、雨音像是很开心的样子害羞着端正自己的坐姿。顺道、一边用手理着乱发、一边看着我。 
 
    「是、是吗？」 
 
    「嘛、无意义的发酵下去也只有腐败」 
 
    「不败？和マスターアジア没关系啦……啊。你说的是发酵啊！烦死了、你这家伙！」 
 
    好像理解了我的意思、姐姐用她那长长的脚踢着我。虽然一点也不痛、但这样马上就挥之暴力的行为可不太好啊。暴力系主角是不会受人欢迎的。 
 
    像是心情不好的猫一样一个劲地不停地踢着、多少心情有点好起来了、雨音站了起来叹了口气。 
 
    「你性格真是烂啊—」 
 
    「周围的环境太那个了……」 
 
    有活泼姐姐的弟弟基本上100%都是扭曲的。这是我的理论。姐姐练习空手道的时候把殴打我称为练习、尝试着做菜的时候也把我当作试验品、把弟弟买来的东西随意地当作共有财产。到头来、把这个惨况告诉妈妈的话反而又会遭到更加严厉的报复。性格怎么可能不扭曲呢。 
 
    嘛、虽然也不全是坏事。多亏了她、我对女性完全不抱幻想了。 
 
    无论外表多么漂亮只要蜕一层皮就是姐姐了、和久佐丘雨音没什么两样、出生时就已经把对于女性的绝望的现实学会了。 
 
    雨音一手拿着啤酒一手抓着鱿鱼丝(さきいか)、盘腿坐着看着电视、大笑着。这就是24岁女性的现实情况。为什么我要对女性抱有幻想啊。 
 
    越说越激动的借口 突然手机震动了起来。又是社交游戏的新活动通知推送吗。还是系统升级的通知？还是道歉宝石的发放？我掀起绒毯从躺着的姿势中起身、伸手去拿手机。 
 
    一看、居然是好久没启动了的短信程序。 
 
    推送通知的发送人名写着「Johanne&#10084;&#65039;」……Johanne？不认识。垃圾邮件吗？最近不仅是垃圾邮件 电影的预告和广告也用着终末啊末法啊之类的书面语。邻居们也经常说着「シュハキマセリークイアラタメヨー」之类的烦死了。 
 
    嘛、也只有垃圾邮件会给我这个短信程序发信息了。况且、我的账号也没告诉过任何人。嘛、高中入学的时候被说「没有这个就不能和朋友联系了哦—」之类的很开心地安装了、至今都没用过、难得会用它和光之美少女的官方账号聊聊天、只是为了买一些用不到的动漫图章。 
 
    不能跟着陌生人走。多谢了父母的教育。我一直拒绝和不认识的人聊天、注意到的时候我居然是个连朋友都没的人。 
 
    来自不认识的人的信息连看都不想看。马上无视了、把手机放进了口袋。 
 
    但是、马上手机又震了。 
 
    无视了N多次、虽然是震动模式、但是那个震动音很让人在意。 
 
    雨音咂着嘴轻蔑地盯着我。 
 
    「呐、从刚才开始嗡嗡的响很烦啊」 
 
    「……啊—」 
 
    真烦啊小心把你拉黑了哦我又伸手去拿手机、看到内容整个人都战栗了。 
 
    致久佐丘晴磨 
 
    你好、我是一年级的千种夜羽！非常感谢你今天能在屋顶上听我说话&#10084;&#65039; 
 
    久佐丘是二年级的吧！班级里的座位和我也一样！家虽然离我家有一点远、但是生日很近啊！还有还有、血型也是一样的&#10084;&#65039;这难道是命运吗？（笑） 
 
    还有还有听说你经常在休息的时候玩叫社交游戏的游戏吧。我也对这种运动类的？东西很感兴趣、下次请教教我吧&#10084;&#65039; 
 
    那个、实际上、承蒙你说的可以一直找我谈谈哦所以我有事想找你（汗）久佐丘知道「随机十字路」吗？？我的朋友好像被卷进了那个都市传说……。怎么办啊好恐怖啊（哭） 
 
    请帮帮我、把我重要的朋友一个不剩一个活口不留一个不杀的找回来吧！ 
 
    拜托了（低头）&#10084;&#65039; 
 
    怎么办啊好恐怖啊（哭） 
 
    一边读着发过来的消息、手机一边震动着、从中途开始我整个人都在抖了。 
 
    总计超过20条的信息全是同一个人发过来的。从最初被屏蔽的「Johanne&#10084;&#65039;」到「Johanne&#127925;」「Johanne&#10024;」「Johanne2」不停地变换着账号不停地钻空子给我发信息。其中还有、「约.翰.Nevolution」『the end of genesis 约.翰.N.evolution turbo type D』之类的。 
 
    而且、内容也太那个了。 
 
    心形符号啊什么的就不说了。字面也像女孩子一样给人以好感。但是啊、不可能这么自然的就把住所生日血型全说出来吧。个人信息保护法什么时候被改了？还是说使用了自己的权利？ 
 
    一只手拿着手机、姐姐一脸不可思议地看着我。 
 
    「发什么了什么？」 
 
    完全就是发生了什么啊。这个发信人。姐姐、出大事了！我咳嗽着向姐姐搭话。 
 
    「雨音」 
 
    「嗯？」 
 
    「当女生说「我和你血型一样哦—」的话的时候、是什么意思啊？」 
 
    雨音、一边咔叽咔叽地嚼着鱿鱼丝陷入了思考。 
 
    「……这家伙、用来输血应该很方便的意思吧」 
 
    真假的、我学到了。不愧是保健老师。这个姐姐、超正经地说着、难道不是认真的……。 
 
    嘛、很早就知道姐姐从某个地方开始就是扭曲的、这个发信人「Johanne」肯定也是差不多的人。仔细一想、用这种开玩笑一般的发信方式的人肯定不是什么正经人。千种夜羽给人的印象实在想不到她会发这种疯狂的信息、但是有写道屋顶上的事、我也就相信了。 
 
    千种夜羽的容姿确实像宝石一样美丽。像钻石的原石一般的美少女。但是啊、这样的crazy钻石我可是不要的？ 
 
    把它屏蔽后、Bingbong内线电话响了。 
 
    雨音无视着继续看着电视哈哈大笑着。我和雨音无视着内线电话、Bingbong不停地响着。干嘛啊、没有这样的吧、笑容去哪了啊。 
 
    「……晴磨」 
 
    实在是忍不了了、微微咂着舌的雨音叫着我的名字。嘛、就是这样。姐姐和弟弟、谁的地位更高就不言而喻了吧。弟弟等于奴隶。证据就是、英语里brother和slave很像吧？哪里像了啊。 
 
    勉勉强强站起来、看了一下还在响着的内线电话、一个人也没有。肯定在的吧—、为什么不进摄像头。收钱的和推销的人特别喜欢这样！好孩子都注意点哦！ 
 
    这样的话、只能出门看下了。以防万一从猫眼里看了一下果然还是看不见、没办法我只好转动把手。 
 
    警戒着打开了一道小缝慢慢地把脸露出门外、像是来客的人走了出来、微微的点头打了招呼。 
 
    「晚上好」 
 
    「啊、嗯。晚上好」 
 
    只能这样回答。就像是、在这句问候之后说的「真是个不错的夜晚啊」之类的优雅的行为。千种夜羽在发光的路灯中缓缓地梳起头发露出一丝就像是寒冬里新月下梦幻般的笑容。这容姿一点都不能和刚才疯狂按门铃的人联系起来。 
 
    「那个、为什么来我家……」 
 
    用有点嘶哑的声音说道、千种害羞地说道。 
 
    「您说过随时都可以来找您谈话的、所以我就来了」 
 
    这个动作也好 染上朱红色的脸蛋也好和时而偷偷地看着我的视线都好可爱啊、但是你这完全没说明白啊……。来访的理由也是个谜、我想问的是为什么你会来我家、为什么你知道来我家在哪。什么、这家伙是90年代的hello page吗？这么容易就找到别人家了啊。 
 
    「不是这个意思……」 
 
    「啊、难道还没看信息吗？刚才、 发的」 
 
    千种突然意识到了什么、开始弄着手机。然后、我的手机就震动了。和刚才毫无区别的字面。视线突然停在了相谈这个词上。 
 
    确实、我说过、再来找我谈谈吧。 
 
    但是、对于日语来说就是像「下次再见！」「下次一次玩哦！」之类的、不会再有第二次机会的意思啊。「我试试看吧」在日语里就是「不行」的意思啊。像这样自如的使用社交辞令、如今的社交界才能熠熠光辉啊超名流。 
 
    「嗯。不、我说的再找我谈谈、不是这个意思、那个、嗯……」 
 
    「我这不是闲着吗—？」 
 
    千种打断了我的话一边把手慢慢地放回口袋里、一边露出了冷淡的笑声。完全就是被外国人用外语搭话的日本人一样的笑容啊。oh、sorry……、I can’t foreign language……。 
 
    s01 
 
    久佐丘露出了满脸的笑容。 
 
    脸嘛、那个什么来着、但是从那个表情我确实领会到了。oh、yesyes……、I can yes、I am yes！他难道是神之子？用无偿的爱拯救着人类。 
 
    「我这不是闲着吗—？」 
 
    我笑着、久佐丘的笑容也越来越深了。他就好像是预料到我会来一样。 
 
    那也是。都和我说了能随时来找他谈谈、多少也应该做好相应的觉悟了吧。「我试试看吧」的意思就是「行的可能性有1%的话也绝对要试试看！」吧。如果熟知口头承诺也算是法律上的成立的话、大家都去实业界建立起自己的财产悠哉悠哉地过日子吧。 
 
    「我现在很空、如果久佐丘也很空的话、不就等于没有什么障碍了吗？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「你现在空着吗？」 
 
    「我看上去很空吗？」 
 
    「行吗？」 
 
    「我看上去能行吗？」 
 
    话说 说到久佐丘的话、土俵際の焦らしテクニックが抜群でした。 
 
    感觉就像是在白费力气、他就是不给我抓住把柄的机会。要是连拼命推动的力气也没有、就不会有勇气给人身上钉钉子的我。 
 
    不过虽然我是多么的超级美少女、但是在交流上绝对是没自信的。不管怎么得拜托对方、要是没有符合我要求的回答的话就会开始动摇、要是知道对方肯定会拒绝的话我一定会受伤的。 
 
    「……那个、是不是给你添麻烦了」 
 
    我这个爱哭鬼。连自己都讨厌自己了、止不住了。爱哭鬼的我的视线、慢慢地被眼泪渗透。 
 
    「我以为只要是久佐丘就会愿意和我谈谈的……」 
 
    「我知道了！我会听的！」 
 
    久佐丘果然是救世主转世啊。男人特有的大大的手掌、张得更大了、像是能把我眼泪止住一般。 
 
    真是个好人、久佐丘。 
 
    s01 
 
    千种的话语一直都是很尊敬的语气。 
 
    摸索着从口袋中伸出双手、礼貌的把手放在身前、鞠了个躬。这样的千种甜得真是惹人爱啊。 
 
    说实话这女孩子真可爱。 
 
    不可能有男孩子受到可爱女孩子委托而不开心的吧。受到美少女委托作为男生来说无比荣耀的一件事啊。 
 
    比如、像被吉娃娃的水灵灵的眼睛那样看着、向前弯着身子像要强调自己胸口一般合着掌、或者高调的说着「真、真拿你没办法啊就帮你吧！要感谢我啊！」之类的傲娇的语气……大多数受到这样委托的男生都是马上答应的吧。 
 
    像是这样拜托人的方式也分好几种。 
 
    一是委托、二是恳求、三是交易、四是要求、五是命令。 
 
    那么、问题来了！绝对可爱秀丽优雅超级美少女、大家的Johannes一样的千种夜羽选择是几号呢！？答案很简单！ 
 
    正确答案是……、不在这几个选项中、威胁。几号都不是！ 
 
    千种嘻嘻一笑、小手里拿着一个防犯警报器。上面的金属挂链闪闪发光。不说是几号了这完全就是南蛮啊、这不是蛮族人的做法吗。 
 
    「……那个、是不是给你添麻烦了」 
 
    眼泪在千种的眼睛里打转。报警器的挂链碰撞着开始发出声音。 
 
    要是拔出那个链条的话、四面八方都会想起巨大的声响、policeman会拿着刀杀过来的吧。 
 
    我这么个看上去不怎么健康的男子和哭着的美少女站在一起。事态肯定是这样的、我是坏人、我是villain。这样的话不管是哪个律师怎样得辩论也无法反驳吧！ 
 
    千种十分悲伤地视线向下看着、摸着自己的胸口。另一只手还是抓着那个报警器。 
 
    「我以为只要是久佐丘就会愿意和我谈谈的……」 
 
    「我知道了！我会听的！快说吧！什么都行！」 
 
    这么说着、千种脸上露出了光辉 终于收好了报警器。难道女高中生的报警器和黑帮的炸药一样吗……。 
 
    「谢谢你。那么……在这种地方说话也有点那个、走吧」 
 
    轻轻的擦干眼角的泪水害羞地笑了、千种指着路的前方。什么叫这种地方啊……。这是我家啊。 
 
    虽然个人信息被抓住了、此外还掌握着我的社会性的生杀夺权、我没有拒绝权。老老实实地点了点头、觉得千种不像是刚才那样会威胁人的人、打心底里开心的笑了。 
 
    在那笑容中心脏怦怦地跳。 
 
    而且、头皮上也慢慢地渗出汗来。这是……、昏迷症状的初期表现……。心里缺想着要是光看着她的容姿、说不定会喜欢上她啊……！ 
 
    千种夜羽看上去给人的印象和做的事完全不一样。此外、本人好像对此并没有疑问。脸真是拔群的可爱、但是却有一些违和感。 
 
    说的明白点、这个女生有点奇怪。 

  第一卷 CHAP.4  
     ——社会、支撑着社会的是什么呢？ 
 
    被这么问起来的话、我的答案是肯定的。 
 
    所谓人类社会、就是互相帮助的精神。 
 
    保险制度也好、 基础公共建设也好、或者是灾害救助也好。世界是互相扶持着发展起来的。 
 
    如果只是一味得被给予、一味得被夺取的话人类就不可能发展起来。人类是互相帮助着构成了这个社会。 
 
    反过来看、我和久佐丘算是什么呢？ 
 
    边等着人行道的信号灯、心不在焉的边歪着头想着。 
 
    染上黄昏的道路中心转盘、今天也充满了来来往往的人群。 
 
    我们现在在的城市、包括私铁地铁JR线共有8条线路、巨大的车站楼耸立在正中心。百货商店的旗舰店和家电量贩店的总店并排在街道两边、在东西方向上形成了全国少有的繁华街。从清晨到深夜、无论何时都被喧嚣包围着。 
 
    与互相帮助无关、靠着贪欲的资本主义运转的世界。 
 
    在这当中、我偷偷看了一眼旁边的人。 
 
    回应着我的请求、一言不发的就跟我来的男人。 
 
    「久佐丘。我们、可以说是互相帮助的关系吧？」 
 
    「这个情况下我们之间有的只是奸计……」 
 
    「？？？」 
 
    「没、没什么」 
 
    「……这样啊。我稍微有点不安。如果只是一个人单方面不停的给予另个人的话、感觉心里不太舒服呢。」 
 
    「别担心、心情不会比这变的更加糟糕了」 
 
    「……果然、有些在意了吧？」 
 
    这之后、他并没有回答。久佐丘露出了一丝干涩的笑声、默默地走着。是因为周围太吵没听到吗——不对、不是这样的。这距离应该能清楚的听到才对。 
 
    是被讨厌了吗。如果不是我的话、说不定不会这么不安了。 
 
    但是、触及心中微妙之处的会话、却假装没听到我的话。代表的意思就只有一个。 
 
    是迷恋上美少女了吧。不想被甩了而受伤吧。男生啊真是的、不管几岁了都这么倔强。 
 
    从在房顶上被搭话的时候开始、多少有些察觉到了。久佐丘完全就是一脸迷恋我的表情。如果不是的话作为人类是不可能露出那样的表情的。 
 
    在这方面、容貌端庄、才色兼备的我可是有比别人多一倍的经验哦。被表白的次数和星星一样的多。但是很抱歉、至今还没有人能让我说出OK。 
 
    所谓美少女、有时候也是很麻烦的。 
 
    在异性当中很出名的话、就会在同性当中被对以同等的不爽。买卖公正的进行着、封闭的学校社会中的交易也正当化了。在我不知道的地方我被编入了这个叫做恋爱的资本主义世界。 
 
    从根性就怯懦又软弱的我、只是想和别人以平等的方式相处。只是想与比自己愚蠢低劣的人同列而已、忍不住的颤抖起来。世界上的高中生们啊还没搞清楚这不毛不当的自己就为感情而受煎熬之前、还是希望你们先把自己的精神等级提高吧。 
 
    「不知久佐丘是怎么想的、我也是人类的孩子。我也不太喜欢做出让人不开心的事」 
 
    慢慢的说出口、但是久佐丘还是一言不发的瞥了我一眼。 
 
    是的、千种夜羽虽然看上稍微有点可爱、但是内心还是女孩子。 
 
    即使不回应我的想法、也不给点反应的话。对于他的人情、我心中还是怀有好意的。 
 
    用行动回报好意是铁的规矩啊。 
 
    根据妹妹教我的、所谓男生、非常喜欢被可爱的女生所依赖。 
 
    如果是这样的话、我邀请了他、他应该超级兴奋的吧。我是为了自己的目的开始调查的、他完全就是个无关者。为了追求愉悦而做事、纯粹的快乐追求者。 
 
    「要是仔细算算的话、果然还是我给于久佐丘更多吧」 
 
    「哈？」 
 
    久佐丘发出了像是被乘虚而入的声音。 
 
    「但是你不用费心的。我是不发生金钱交易的借贷、是不会放在心上的类型」 
 
    「……这有点厉害啊。我是很在意借贷的类型、这我可真学不来」 
 
    开始动起来的人群、在人行道的中间、久佐丘像是深受感动一般叹着气。 
 
    「话说、我要怎么样才能回去？」 
 
    「只要打听到消息的话。道路尽头的mos burger有人在等我们——啊」 
 
    来来往往的人群中不知道是谁的包撞到了我。 
 
    咚、背后被推了一下、膝盖撞到了地面。 
 
    过了会儿、渐渐的疼痛传遍全身。 
 
    「好痛……」 
 
    快要哭了。虽然我不想这样、但是眼泪还是充满了眼角。我这个爱哭鬼。这个时候我只感觉到无力的疼痛。 
 
    不是说为了做什么、先确认一下撞我的人吧。软弱地回过头的瞬间。 
 
    「——快点站起来」 
 
    「诶？」 
 
    「赶快搞定回家了」 
 
    哇啊！ 
 
    我的手臂被拉着站了起来。用比被撞的时候更大力气、背上阵阵发抖。 
 
    强行地拉你走的男生、古今东西、都是女生理想中的类型。当然、位于女生生态系顶端的我也无例外。 
 
    我用手擦着眼角。微微低了一下头。 
 
    「……那个、嗯……谢谢你」 
 
    「礼节什么就算了。我只是想早点回去」 
 
    向上一看、久佐丘像是什么都没发生一样、无视了我。生硬无力的侧脸、在霓虹灯的照耀下看上去有点奇妙。 
 
    「这样做会加分（point up）的哦、晴磨」 
 
    「什么point up啊……」 
 
    「真是的、这种事不要让女孩子来说嘛」 
 
    我竖着食指说道。 
 
    「好恐怖」 
 
    明明是被我强行拉过来的真是个shy boy啊、像是害羞地收束着肩膀。这种反差更加的point up了！ 
 
    Johannes分数要是满了的话、就能达成和我一起吃饭的attack chance哦。能延长和漂亮女生一起约会时间什么的、久佐丘真是lucky—。我也不用付饭钱了真是happy—。一石二鸟的point system。 
 
    想出这个能让大家幸福的政策的我、说不定适合去当政治家呢。等攒够足够的钱然后置身于政界也是个不错的选择。我亲爱的祖国、为了我的日本、我会把你变的更好的。 
 
    s01 
 
    才不是什么绅士啊女权主义者什么的。 
 
    只是、千种倒下去的时候、她居然伸手去拿手机要拍对方、我马上阻止了她。眼泪直流地呜呜的哭着居然突然做出这样的举动、身体里有律师在吗这家伙……。 
 
    行人们都有点惊讶的原因、我马上拉着千种的手腕、飞快的离开了。 
 
    ……千种、手腕好细。 
 
    当然也不只是只剩骨头了、透过那层布也能触碰到那种柔软的感觉。 
 
    要是一直这样捏着的话千种的校服上会因为我的手汗把日本地图都印上去了的吧、往前走了几步马上就放开了。 
 
    拉来一段距离之后、感觉没什么事做、就开口说道。 
 
    「话说、我们这是去哪啊」 
 
    「mos burger哟、晴磨」 
 
    为什么这么平常的叫我的名字啊这家伙。难道已经point up了？这样的话我是不是应该用我想出来的绰号「Johannes」叫她呢。但是、在我心中对于Johannes的分值完全没有point up啊……。这样的话、叫她千种就好了、但是、千种（ちぐさ）和乳房（ちぶさ）又很像这样叫有点不好意思！我这个思春期的shy boy啊。 
 
    因此。就不叫她了、我继续说道。 
 
    「我已经吃过饭了」 
 
    「不是的。要去找anna问话」 
 
    千种像是理所当然一样说出口的那个人是谁啊。甲斐バンド的名曲？话说没确认过我的预定行程就提前和anna约好了不太好吧。已经默认我会和千种一起来了么……。 
 
    会有女生和这种这么随便的美少女交朋友吗。这家伙、如果在女性社会里一定会被无视被欺负、去上学的话桌子里会被放祭祀时的花吧。 
 
    嘛、因为脸蛋漂亮肯定会有人发现她的利用价值的吧。接下来要见的anna肯定就是这种人。 
 
    我走在千种后面几步远的地方、走在被黑暗吞噬的街道上。 
 
    只想要穿过急着回家的人群的原因吧、那之后我和她之间就没有交谈了、总有一种不淡定的感觉。 
 
    不知不觉的伸手去拿手机。慢慢的摆弄着、再次看到了千种发来的信息。 
 
    真是、越看越过分的文章啊这。又恐怖又可怕恐怖的horror、スリル、ショック、サスペンス（thrill、shock、suspense）。读一次就能少活一天的感觉。 
 
    那令人不快的字面中有一个词很惹人注目「随机十字路」。这个词好像是更加加强了这个信息的恐怖性。 
 
    「被卷进随机十字路后失踪、啊……」 
 
    没什么真实性的话语、我重复着参杂着嘲讽意义的自言自语。 
 
    孤陋寡闻的我从来没听说过这个叫做随机十字路的东西。是都市传说吗、我身边好像也没人提过这种传说、倒不如说我身边根本没人。难道是有操控念力的能力、不知不觉学会了绝技……。那个漫画的作家说不定就用了绝技。已经好久没有他的消息了！ 
 
    嘛、一事归一事、现在不解决眼前的问题就回不了家了啊。可能的话赶快解决掉千种的事、要是很难解决的话就默认她的想法说些适当的回答吧。 
 
    「……那、千种、相谈的内容、能不能具体和我说说呢？」 
 
    我一边咳嗽着一边向她搭话。然后、把手放在背后、转身过来。轻飘飘的裙子下摆随风飘动、露出了雪白的大腿。 
 
    「具体内容啊、是呢」 
 
    千种歪着脑袋思考着。 
 
    「那个……我和诗爱关系真的很好的。诗爱的家在距离学校两站路的公寓里的第12层、和父母、弟弟四人住在一起、养着一条迷你雪纳瑞犬、小学的时候受妈妈的影响学过新体操、但是怎么也学不会连棒都用不好、也接不住妈妈的棒、而且学习成绩也不怎么好、正烦恼着在偏差值在50后半到60前半之间来来回回、和不怎么好的同班同学混在一起之后、成绩更加下降了、最近更是只知道玩了、父母最近好像开始烦恼弟弟的升学考试了。」 
 
    「哦、哦……」 
 
    对于这长篇大论的说明真是诚惶诚恐但是诗爱到底是谁啊。是黄油吗？感觉皮肤很光滑的样子。 
 
    话说、我也不是特别想了解诗爱、只是想听听随机十字路的事……。还有、你这解释也太详细了吧。 
 
    一脸茫然的眼神看着她、千种叹了一口气、微微的、但是、包含热情的声音说到。 
 
    「……诗爱对我来说是很重要的存在、是互相信赖的。所以、要是她不回来的话我可就伤脑筋了」 
 
    这么说着的千种一脸的认真。认真的表情上确实有一层忧愁。 
 
    「嘛、确实、要是不回来了的确会担心呢……」 
 
    「是啊是啊—。一想到她就担心的不得……、去她家找她也不在、昨晚打了一晚上电话也没回应……」 
 
    千种吸了一下鼻子轻轻的擦了一下眼角。虽然这个动作本身就很惹人爱了不由得让人产生一种保护欲、但刚才的短信里说的内容真是可怕啊……。 
 
    但是、千种这样的人也会担心看起来是真心的、继续说道。 
 
    「这样一直不回来的话对我来说是巨大的损失。如果、被卷入什么事件、光是想到万一背后有什么组织的话胸口就痛的不行」 
 
    紧紧的抓着胸口的缎带、看着感觉像是世界要完蛋了的一样的千种、除去那奇怪的言行感觉没什么我能帮的上忙的。 
 
    「嘛、那个什么……总之、关于随机十字路能不能详细说说呢」 
 
    千种一副茫然的样子歪着头、感觉像是在大城里和犰狳一起幽会的神情。 
 
    「……随机、十字路？」 
 
    「不、那个信息里的、那个」 
 
    诶？不是随机十字路吗？难道是高达十字路？名字感觉像是SD高达一样。 
 
    「……啊啊、那个啊」 
 
    千种一脸坏笑、那个、像是认真又不像是认真的说道。明明是你自己来拜托我的啊、怎么回事啊这孩子……。 
 
    随机十字路。 
 
    所谓的、深夜的住宅街、恋人手牵着手走在一起。尽头的丁字路出现了第四条道路。分不出哪条是真的道路。这里要是选错道路的话、就再也无法回头了、之类的。 
 
    ……白痴吗。感觉就像是哪个白痴初高中生想出来的东西。选错道路的话就再也无法回头了……怎么可能啊。 
 
    这是什么啊、人生的隐喻吗。迷茫着自己人生前进道路的青春少女吗。 
 
    选错道路无法回头的人可是有很多的啊。 
 
    比如我就是。现在就想回头、好想回家。 
 
    擅长和人交往的人、是不会放过能回家的时机的。不给他人和自己造成压力把握着距离和时间就是交流的真谛啊人际关系的奥秘啊。 
 
    或者。人际关系、人际交往、communication etc.etc……、这样把和他人的关系、他人的存在完全排除在外的究极奥义。 
 
    这正是、千种夜羽。 
 
    「晴磨、这边这边」 
 
    现在也是、千种完全无视着我的心境一直向前走去。擦肩而过的人时而回过头看着她、都市的喧嚣似乎都没传入她的耳中。 
 
    像是隔断从车站涌出的人群一般向前走着。终于、到了站前的大楼。乘上那里的电梯、千种深深吐了一口气。 
 
    千种按下了前往二楼的按钮、往后退了一步、规规矩矩的并着脚看着前方等待着门的打开。 
 
    只有我和千种被关在了这个小箱子中。当然、我们之间的距离也更近了。 
 
    ……突然紧张起来了。 
 
    仔细想想的话、很久没和同学校的女生讲过话了。而且还在校外、这是什么、约会？和女生在同一空间里、广义上来讲说是约会也不算过吧……。 
 
    s01 
 
    mos burger店内二楼、一个没什么光线的角落座位。 
 
    在那个不怎么引人注目的地方、有一个娇小的女生缩着肩膀坐着。 
 
    「对不起、让你久等了吗？」 
 
    我招着手向她走去、束着的马尾辫大幅度的左右摇摆了两三次。用黑黑眼睛看着我们。 
 
    「那个、这位是来帮忙问话的晴磨。这位是我的朋友anna」 
 
    「……你好」 
 
    简短的回话至少强过彩龟了、最大限度说着他的社交辞令一边坐了下来。 
 
    另一方的anna。 
 
    和我是同年级的、三人姐妹中最小的一个。双子座B型血、在手工部里好像有喜欢的人。家里有房子、欠有车贷。没有未交的税。持有少量的股票和债券。但是父母的管理非常严格。欠我的债务有36万400。酒窝是她最大的萌点的女生。 
 
    但是、酒窝现在却完美的消失了、反而渗出了冷汗。 
 
    「那、那个、夜羽……为什么把我叫到这里来……」 
 
    「有些事想问问你」 
 
    只是发给她了一个表情、马上就在夜晚这么繁忙的时间里赶来了。说她是超级好朋友也不为过。 
 
    「您应该知道我的朋友很多都失踪了。anna、我在想你应该和诗爱关系很好的吧。要是知道什么什么都行能不能告诉我呢」 
 
    「……那个、那个、我们、我和诗爱、还有万梨阿、三人经常、那个、最近的星期天经常在一起玩……」 
 
    我坐在旁边的座位上、anna只是一直盯着自己颤抖的手指看。震的感觉都可以发电了。用这便利的身体说不定能赚钱呢。 
 
    「所以关于诗爱、我打电话问了万梨阿……」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「但是万梨阿、好像倒了大霉一样、一只在电话那头不停地颤抖着……」 
 
    「哇好可怜。话说、为什么现在说这个？」 
 
    「不、不是的！」 
 
    头使劲的左右摆动着。像小兔子一样可爱。 
 
    人际关系中必要的东西、是3个お。奉承、威胁、追着不放。只要有这些就能完成交流了。然而、怯懦又软弱的我只会奉承。 
 
    「anna、好可爱好可爱。加油加油！」 
 
    笑着为她打气、anna像是下巴脱臼了一样、嘴唇都跟着抖起来了。 
 
    拜托久佐丘的理由其实就是、给予抵抗的调查对手以压力、不这么做的话感觉她什么都不会说的。阿咧、难道不需要这个人？和无价值的男人在同一个空间里、狭义上来说会产生增值费和点名费吧？ 
 
    「……什么都行想到的就说吧、na？」 
 
    突然坐在对面的久佐丘简短地说道。 
 
    温柔充满感情的、完美无缺的超级美少女。向这样的女孩子展示着自己优秀的一面、干劲满满嘛。お払い箱もしくは贮金箱かと思った矢先に活跃するなんて、不容小视啊。 
 
    「完、完全没什么好说的、我从诗爱那里听说过一次」 
 
    anna一脸不开心的表情、张口说到。 
 
    「要付给夜羽的利息太多了——」 
 
    「哦 哦 哦」 
 
    我一不小心、把杯子打翻在桌子上了。 
 
    伴着像是绝望一般恐怖的黑暗热气、咖啡全洒到地板上去了。 
 
    「对不起！还好没弄到身上呢、anna。差点就烫伤了」 
 
    「是、是啊……」 
 
    「嗯、刚才说了什么来着。我是个很谨慎的人、奇怪的地方要是有我的名字的话、说不定会吓一跳手抖一下」 
 
    我偷偷的看了一眼久佐丘。 
 
    「地、地砖都脏了啊……」 
 
    一边说着哇—不好了、一边孜孜不倦地帮我擦着地板。好像没有听到这边的对话。很好。关于我这个金融机构的信息只向限定的人发放。我可是严格的管理客户资料的优良企业哦。 
 
    「……对、对不起！对不起！」 
 
    anna不停地、像惊吓箱里的人偶一样上下点着头。感觉真是个能长寿的运动啊。 
 
    「那、那个……诗爱她、被谁！不知道哪里的谁！借钱了现在很困挠！」 
 
    「那的确是会呢」 
 
    我温柔的笑着。借出去的钱也不还、不遵守人类规矩的人啊、真希望他们赶快变成诚实的人啊。 
 
    「然后诗爱她、现在又被别的黑市贷款机构找上了」 
 
    「——别的黑市贷款机构、吗？」 
 
    我突然之间站了起来、冷静的我马上又cool down了。桌子下面、捏起了能打破岩石般坚硬的铁拳。 
 
    已经预料到随时都可能出现的、竞争对手。 
 
    虽说我已经获得很多利益了、但是一旦大意就马上会被超过这就是世上的常理。失踪了的各位、在那边一定是被别的金融机构劝说而卷入当中的可能性很大。 
 
    尽快把它们扼杀在萌芽里吧、建立起属于我的金融霸权。 
 
    「anna！请在说的清楚点！」 
 
    我没忍住把身子探了出去。 
 
    「真、真的！我什么都不知道！不要啊、真的……！」 
 
    「没关系的哦、这里没有坏人」 
 
    「嗯、（抽泣）……」 
 
    如果不努力的平复心情的话、anna说不定还会像这样哭起来。 
 
    感觉像是受到了来自地狱恶魔们粗暴的对待一样的少女。 
 
    这种时候、肯定会有一些自以为很清楚现在情况的人说出「找你爸妈啊」「找警察啊」之类的。岂止是这样、还会笑着说「这种事经常有的吧、你给我强大起来啊」。 
 
    我觉得说这些话真的是太无情了。 
 
    你给我强大起来啊。自以为很清楚现在情况的这种话、都不知道会给被害者造成多大的内心创伤啊。 
 
    被抓住弱点、埋下恐怖的种子、被控制着神经。心中被填满了绝望。在这种情况下、有谁能正确的判断啊。仅凭一己之力怎么可能敌得过这么卑鄙的一群人。自然会向周围寻求帮助。 
 
    根据以上的说法——果然anna应该稍微强大一点比较好啊。 
 
    我们是最重要的朋友啊、我们之间不存在恐怖啊支配啊这种词的。到此为止的争论、朋友之间经常有的吧。 
 
    s01 
 
    哇—、好黑啊—。一边擦着地板一边想着。 
 
    当然、不是指、咖啡。 
 
    Johannes好恐怖……。 
 
    突然之间倒翻咖啡的那个动作没有一丝犹豫。 
 
    擦地板的餐巾纸渗透着染上了褐色、确实还有一些热度。直接被泼到的话肯定会有些轻微的烫伤吧、肯定会在那纯白的衬衫上留下洗不掉的痕迹吧。 
 
    被这样对待的话肯定会害怕的吧、anna一边发着抖一边不停地道歉。终于把地板擦干净了我抬起头、anna很恐慌地缩着肩膀。 
 
    「然后诗爱她、现在又被别的黑暗金融机构找上了」 
 
    「——别的黑暗金融机构、吗？」 
 
    重复着这句话的千种表情上没有一丝惊讶、一直保持着平静的样子、却在桌子下面紧紧的捏着拳头。感觉没什么力气、一使劲手就开始抖。 
 
    我也是第一次听到把学生作为交易方的黑市贷款机构、观察了下两人的语气感觉还不止一个。观察出这点还是很简单的。 
 
    平常、不怎么和人面对面说话的我、对洞察与自己无关紧要的他人之间的对话特别擅长。要说有多擅长、这多个黑市贷款机构其中的一个的主犯肯定是千种夜羽。 
 
    ……嘛、因为刚才说了利息之类的话啊！ 
 
    但是、感觉千种在故意糊弄过去、暂且就当没听到好了。……不这样的话、下次我可能就会被泼咖啡了！ 
 
    不能问本人不想说的事。 
 
    想要顺利地进行会话有两个要领。没被问到就不要说、不问对方不说的。只要遵守这两项、就不会起纠纷和争执。否则就可能完全不能进行会话了。 
 
    每个人各自都有属于自己的感情、主观和心象领域、如果不小心踏进一步的话就属于领土侵犯了、说不定还会引起战争啊！接下来的时代、我认为个人应该闭关锁国努力扩大精神内需、嗯。这种消极主义？nono、这叫做担心会发生坏事。 
 
    但是、这个叫千种夜羽的女生完全没有这种担心会发生坏事的精神。 
 
    现在也是探着身子逼问着anna。千种的手偷偷的去摸放在桌子上的手机。 
 
    「anna！请再说的清楚点！」 
 
    「真、真的！我什么都不知道！不要啊、真的……！」 
 
    虽然anna团缩着身子、但是千种的手还是没有离开手机。用再不说的话你应该知道会发生什么吧的身体语言表达着自己的意思。 
 
    「没关系的哦、这里没有坏人」 
 
    千种微微一笑、anna缺吓得肩膀都跳了起来。眼睛里开始充满泪水。嗯、刚才的Johannes笑容真的很恐怖啊……。 
 
    更何况、有用这么可爱的笑容和温柔的话语威胁着人的人才更恐怖吧。边笑边生气的人这种艺术只能在电视里才看得到吧、边笑边威胁人的人似乎会掀起一阵新的艺术风潮……。 
 
    但是、对于千种的表演anna完全就是畏惧着、话题毫无进展。 
 
    「那个别的黑市贷款机构是什么？熟人吗？」 
 
    anna听到我说的话后感觉放松了一样看着我。这是那个吧、吊桥效果而喜欢上我了吧、讨厌啦！ 
 
    「请说的详细点」 
 
    千种再次把身体向前探出去、anna又缩紧身子。这样下去的话完全没有进展啊……。好想早点回去啊……。 
 
    「就算不详细也行。没有什么很在意的事吗？」 
 
    我插入千种和anna之间说道、anna回忆着慢慢的开口说道。 
 
    「这是两个礼拜之前的事、和诗爱商量着关于夏天泳装的事情。她说她完全没钱了就算了、放学之后却又说还是去买吧。那天、她心情似乎特别好、问她说是有了临时收入……」 
 
    哈、原来如此。正常来想的话应该是在那个时候弄到钱的。问题是在哪筹到的钱。刚才的话里有一点很可疑。 
 
    「奇怪了……」 
 
    一直沉默着不说话的千种开口说道。难道和我一样抱有违和感了吗。一直保持着微笑的少女、现在眼睛深处闪着奇怪的光芒。有种她愤怒地全身的毛都快竖起来了的氛围、察觉到这氛围了吗、anna慌慌张张的同意着。 
 
    「嗯、嗯……。诗爱、应该没有除了我们之外能借钱的地方了」 
 
    千种打断了说道。 
 
    「在请人吃饭之前应该先把借来的东西还清了、虽然人情上来讲还有比这优先该完成的事、诗爱的脑子真的好奇（怪）、不对、稍微有点变了吧。现在应该正经的和朋友好好谈谈才对」 
 
    啊、那个……。 
 
    但是、Johannes。晴磨我觉得你才是奇怪的 没资格说别人吧！千种刚才说的话、就像是黑帮或者业界人士说的「ナシをつける」的意思吧。 
 
    「到了放学的时候有钱了、也就是在学校里筹到钱了吧。这一点很奇怪啊」 
 
    「……这是很奇怪的事吗？」 
 
    「当然啦……。你、知道学校的社会作用吗？」 
 
    「把本来毫无关系的人强制地拉到一起。是使正确的秩序倒退的癌症。但是因为有金钱的交易在里面、比起等级制度的崩坏、还是货币制度比较正常的在起作用呢」 
 
    一副若无其事的表情、千种理所当然的说道。 
 
    「啊啊、嗯。是的……、够了」 
 
    当然、学校本来就不存在金融机构的功能。想要弄到钱只能想别的办法。而且、怀有对没什么还债能力的高中生放高利贷的想法的奇怪的人不可能存在吧。嘛、已经有千种夜羽的存在了、也不能说就没有其他人了……。真是的、到底是怎么想才想到黑市贷款机构这个想法上去的啊。 
 
    嘛 、蛇走过的路只有蛇才懂。尘归尘、土归土。凯撒大帝的东西就是凯撒大帝的。现在暂且采纳黑市贷款Johannes的说法吧。 
 
    况且、这家伙的价值观就算现在说的再多也没什么用。要对方不是偏离常识的人的话就更加了吧。 
 
    所以、还是享受和有常识的anna的对话吧！ 
 
    「知道诗爱她去过哪里了吗？」 
 
    「是的、是的晴磨。anna、知道诗爱那天去过哪里吗？还有她拿了多少钱和利率也知道的话也请告诉我」 
 
    感觉只是在对着anna说、千种插了进来再次向前探出去。 
 
    多少受到这气势的影响anna把身子向后仰了点。 
 
    「金额和利息我不知道。大概、是学生相谈室……。等她一起去买东西的时候、看到她从那边走过来……」 
 
    学生相谈室在校舍的一楼。位于校舍中央的楼梯附近的小房间、主要用途就和它的名字一样用来指导学生的、我们学校的学生大多数都是优等生、基本看不到有什么人进出。 
 
    旁边有办公室、两个房间中间应该是连在一起的。应该是互相可以连通的构造。 
 
    我在一年级的时候、被多管闲事的老师叫到学生相谈室里热情的问道「有什么烦恼吗？是不是受到欺负了？」。这完全就是老师单方面的为了保住自己声誉吧。想起了不愉快的事……。 
 
    「但是、那边没上锁吗？」 
 
    确实、记得当时被叫去的时候老师也不在、在楼道里等了20分钟才来。 
 
    「我是这么觉得的……。但是、方向上来说看上去是从那个方向来的……」 
 
    anna看上去没有自信的回答着。陷入了思考、话语慢慢的变的暧昧起来。嘛、作为事件和事故的目击者的证言来说确实没什么可信的……。 
 
    「普通学生不是进不去嘛、说不定是从别的地方绕过来的呢」 
 
    催促着对anna说是不是从别的地方过来的呢、从不同方向传来了声音。 
 
    「不。就算是上锁了也不能把这称为密室」 
 
    「哈？」 
 
    回应着突然插进来的话、千种把食指抵在嘴唇上、像是在解理论谜题一样摇着手指。 
 
    「你看啊、只要有钥匙不就谁都能进去了吗。只要有门就不能称为迷室了」 
 
    「……哈、原来如此」 
 
    对如此单纯、明快的回答想都没想就认同了。说的也对。没有接合处的箱子就是真正的密室。如过不是这样的话就一定有方法进去。 
 
    千种和我完全持有不同的想法。真不愧是脱离一般常识的人。……话说回来、出现在禁止入内的屋顶上又是怎么回事呢、Johannes？ 
 
    但是、如千种所说、只要有钥匙就行了、突然这么想到。 
 
    学生相谈室的钥匙在老师们手中、ひいては责任者の学年主任なり教头なりが行っていると见るのが妥当だ（不会）。嘛、说不定伪造啊复制啊盗窃了钥匙什么的、要是把这些算进去的话这件事根本没完了。首先应该集中选择一些对象进行思考。今天到此足够了。 
 
    想问的也都问到了、差不多该回去了吧—好想回去啊—困的打了个哈欠不停喷涌着想回家的灵气看着千种、千种露出了稳重的笑容。 
 
    「anna、非常感谢您的回答」 
 
    「诶、诶、啊、嗯……」 
 
    对于突然冒出来的郑重的话语anna显得有点惊慌所错。千种完全就是放弃的语气了。太棒了！回家咯！ 
 
    我这么想着慢慢的站了起来、千种却又紧紧的抓着我夹克衫的袖子。 
 
    「然后、现在开始才是正题。学生相谈室里的黑市贷款机构传闻已经扩散的多大了呢。没有进入我的情报网也就是说不是通过口头的方式传播的吧、结果这笔买卖成功了吗。顾客单价上涨了、是拜托了经常出国的人吗、倒是怎么样的商业模式啊？」 
 
    「不、不知道啊……」 
 
    「要是不知道的话可不会原谅你的！anna、作为顾客候补的一员会怎么想呢！这可是责任的问题哦！」 
 
    千种追问到、anna又开始颤抖了。像是淡淡地吃着泡泡一样慌慌张张地吧嗒吧嗒发出的声音张口结舌语无伦次地说着乱七八糟的话。这样下去又是在浪费时间了啊……。看着夹子上夹着的票据的通知单也浪费不了多少时间。 
 
    「……我去买个咖啡」 
 
    抛下这句话、我像牛一样慢吞吞地向收银台走去。 
 
    s01 
 
    这之后哄了她一个小时、结果、anna根本无法好好的说话。亏我还帮她把欠款减到了36万。anna感动的哭了。 
 
    我们先离开了mos burger。 
 
    仰望天空、只有霓虹灯的光线。繁多又杂乱、完全就是人工制造出来的欲望。 
 
    我们居住的城市、不存在黑暗。今天也像是充满着胸口一样闪闪发光。 
 
    「真是意想不到啊」 
 
    我踩着人行道的白色部分走着、看着踩着黑色部分走着的久佐丘。我们、就像是天使和恶魔的象征。 
 
    从胆小的anna那打听到的消息只有一个。 
 
    「办公室的旁边、在学生相谈室里收到钱了……」 
 
    「……完全没想到会在那个地方」 
 
    「是啊」 
 
    完全没想到会有那么安全的地方。真是羡慕啊。话说、只有老师才能自由的使用那吧。 
 
    圣职者（老师）在黑市贷款里把学生当作牺牲品、真是世界末日了啊。就该被缠着声讨。要是错了的话就必须缠着声讨anna了。 
 
    在mos burger花掉了很多时间。霓虹灯拼命的发着光想要对抗着渐渐吞噬过来的黑暗。 
 
    繁荣时常伴随着阴影。 
 
    落后于时代潮流的巨大百货店、让人联想到迟钝的乌龟雕刻品。等到他倒下的时候、一定会牺牲掉大量东西吧。 
 
    像是要覆盖城市而修的高速道路、永远没有结束的一天。再过一段时间就要奥运会了、奇妙的政治性判断传闻说马上就要停止施工了。 
 
    稍微拐到小胡同里、简直就是奇人怪人的展示会。流着口水坐着、不知道在喝着什么药的流浪汉。说着「悔改吧」「世界要终结了」之类的话的宗教家。抱着玩偶、寻找着不存在的婴儿的老女人。期盼着什么能改变人生、没有一天看不到鸣着汽笛的紧急车辆。 
 
    但是。 
 
    但是我并不讨厌这满是疮痍的城市。可以说这是乡土爱吧。所谓爱情、就是越在意废物的地方越燃的吧。 
 
    回过神来、发现我在哼着歌。 
 
    「心情不错啊」 
 
    久佐丘用礼貌的话语开着我的玩笑。看起来他心情也很不错的样子。 
 
    「加上诗爱的去向、和别的黑市贷款的真相、要打听的事越来越多了。能在一起的时间也会增加咯、晴磨！」 
 
    「不、我已经想回去了？」 
 
    「诶？」 
 
    「诶？」 
 
    对没料到的回答吃了一惊。 
 
    深呼吸、深呼吸。吸气—呼气—、慢慢平静下来。 
 
    然后、看着战战兢兢的久佐丘。 
 
    「突然之间这么说也……我们还只是高中生」 
 
    「诶？」 
 
    「把异性带到私人空间里、不应该是互相充分了解对方之后做的事吗」 
 
    「诶？为什么要来我家？」 
 
    「诶？难道、把我扔在一边、打算自己一个人回家吗？」 
 
    「是、是的……」 
 
    「诶、诶诶诶？」 
 
    反复的问了他好几遍、不知道他是不是有问我。最后只是惊讶的脸对着惊讶的脸、我更加的惊讶了。 
 
    这只能被称为交谈的中断。这个人在想什么啊。 
 
    站在你旁边的是、你一见钟情、容姿拔群、性格优秀、作为人类最棒的女生了啊。なかんずく、时间を持て余していることまで开陈されています。 
 
    为什么眼睁睁的看着机会被浪费啊？完全不知道他在想什么！ 
 
    「……好的！我、决定了！」 
 
    「诶。什么、什么。讨厌好恐怖」 
 
    「今天就到此结束吧！」 
 
    「诶、真的？讨厌 反而更加恐怖了」 
 
    「然后明天集合！晴磨没有拒绝权！」 
 
    「诶？果然好恐怖」 
 
    我有一句座右铭。 
 
    去做别人讨厌的事吧。 
 
    久佐丘看上去像是没什么朋友的类型。虽然难以置信、沟通中总会有难以应付的时候。在短蓑衣上挂着石锤子到处闲荡的原始人也好、也学会了和他人一起合作捕猎。 
 
    现代的钢筋混凝土森林里的天赐之子、是打算一直一个人活下去了吗。这应该被称为社会的敌人、异形。 
 
    所以、我、必须得和他一起行动。使社会的敌人复苏。这是作为被一见钟情的人的义务。即使世界上的所有人都拒绝了他。 
 
    「请完全交给我吧！我会把晴磨变成正常人的！正是要去做别人讨厌的事、妈妈是这么教我的」 
 
    「啊啊、这样啊……」 
 
    久佐丘迷茫的点了点头。 
 
    我认真的想着他、感受到我的热意了吗？之后、他再也没有表示出拒绝的意思。 
 
    s01 
 
    向着车站走着、千种走在夜晚的城市中。 
 
    被随意的带了出来、随意的告别、随意的被定下明天之后的事情。我的自由都表现在那摇摆着的秀长的光泽黑发中。 
 
    心不在焉的眺望着她的背影、我在口中嘟囔道。 
 
    去做别人讨厌的事吧。日语好难啊—。 
 
    微微的感觉到、我和千种之间似乎有一些分歧。就像是有意的过失和秘密的恋爱一样的分歧、「里切りの街角」和「恋人も濡れる街角」之间巨大的分歧。 
 
    「那个、千种」 
 
    「嗯？」 
 
    向她搭话的时候、千种原地转了过来、裙子的下摆随风飘动。 
 
    「我觉得我们互相之间说的话有致命的分歧」 
 
    「是呢。我觉得我们互相还不是很了解 有这种事也是很正常的。但是但是、即使双方都难以做出让步、我觉得我也能毫无疑问地完全理解晴磨的！」 
 
    千种用闪闪发光的眼神非常认真的语气说着、说的内容简直干脆地直指人心。感觉像是被套上新宗教的孩子的眼睛。 
 
    而且那个、那个说话方式。我一开始不是完全不能理解千种而放弃了吗。倒不如说、像我一样有一种丝毫都不想被他人理解的情节吧。 
 
    嘛、我并不能理解千种、关于这一点、我已经充分理解我和她之间取得的共通认识。……意见第一次一致了！虽然什么都没解决！ 
 
    边哼着歌、像是小鹿跳着一般的脚步走着的千种。要是像这样不说话的话、完全就是能够用于杂志封面的美少女的姿态。 
 
    感觉千种的心中到底还是没有理解、光是看她的外貌都不觉得自己想错了。 
 
    追随着她的后背慢慢的走着、不管是仿造品的光芒照耀着杂乱蔓延的高楼群也好发出奇怪和不三不四的人们发出娇滴滴的声音互相推搡着的闷热也好、看惯了不耐烦的街道、对此一点都没兴趣。 

  第一卷 CHAP.5  
     连着好几天、我和久佐丘一起向最要好的朋友打听着消息。 
 
    终于打听到了anna说的证言的深层含义、在今天傍晚的时候。别的黑市贷款、确实也在向登记在我的顾客列表上的人放贷。诗爱也是、肯定被那毒牙咬住了。 
 
    稍稍远离主干道、在幽静的文教区域的腹地里、坐落着我们的高中。 
 
    大概、这将成为我们冒险故事的最终篇章吧。到那的时候、天已经完全黑下来了了。守护着这块地方的、只有在天空中往返的飞机编队了。 
 
    这种时间年轻男女两个人在一起的话、肯定会刺激到PTA(家长教师联谊会)而引发巨大的问题吧。我悄悄地向旁边的男生靠了过去。 
 
    「好担心啊、晴磨」 
 
    「担心什么？」 
 
    「我们还是不要做见不得上帝的事吧」 
 
    「所以说、什么啊？」 
 
    久佐丘拼命地掩饰着、但是和超级美少女之间的距离近到能碰到手肘啊腰啊什么的没有男生会讨厌的吧。嘛嘛、那个怎么说呢有点残念的脸上的鼻子、却像匹诺曹一样伸长着呢。 
 
    感觉这几天他也慢慢的没那么有戒心了。说这是约会的氛围呢、还是什么呢、感觉传来了愉快的气氛。今天也做了很多好事。 
 
    接下来。 
 
    管理着问题的关键（钥匙）的老师、还在学校里吗？ 
 
    校门被紧紧的锁上了。就像是被罩上了一层铁的窗帘一样。 
 
    在那对面、熟悉的校舍静悄悄地坐落在那。联想到了白天、遭受着来自学生们毫无顾忌的蹂躏、现在正保养着受伤的身体的老树。至少得珍惜现在的时间呢。 
 
    沿着围墙走了一会儿、在路灯之间夹杂着一些黑暗。 
 
    学校旁边是普通人家。红色屋檐的、两层建筑。一定是辛辛苦苦买来的my home吧。窗帘的对面传来了安详的笑声。 
 
    我捡起了脚边的石头。 
 
    想要隐藏什么、小学时代被称为王牌打手的我。感觉像要再次喷发出能够打出能让人撕破喉咙般的内角高球dead ball的火焰一般。瞄准邻家的阳台、使劲地挥动着手臂。 
 
    「——你要干什么啊」 
 
    我的手被从旁边抓住了。是久佐丘的手腕。我都已经摆好投球动作了、这可是投手犯规啊！可是three point shoot级别的犯规啊！ 
 
    虽然我身为王牌打手、但到最后也还是没能完全理解棒球的规则。只要用棒把球打得很远就算赢了！话说、这真是好原始的运动啊、完全不能作为文明人的兴趣对象。 
 
    「放开我。我现在必须得再成为一次王牌」 
 
    「你在说什么啊。诶、什么、要打破玻璃？骑着偷来的摩托车一路上砸玻璃吗？」 
 
    「『5的夜』吗、还是『毕业』？太老土了、晴磨。现在的年轻学生都不听这种歌了」 
 
    「我还是很喜欢的……。那要听什么啊」 
 
    「『应试生蓝调』之类的」 
 
    「这不是比尾崎还老啊」 
 
    久佐丘的手划过天空。突然打了下我的头、暂且不说这和他不相符的暴拳、好厉害、第一次关于歌曲名居然能谈到一起去。Johannes分又能up了哦！今晚的晚饭就给你点个甜点吧！ 
 
    「晴磨对我来说是特别的哟」 
 
    我微微一笑。在这种细微之处都能获得分数的久佐丘、还是有长处的嘛。 
 
    「完全不知道你为什么在笑……」 
 
    「先不说这个、校门已经关上了、如果之后学生因为有私事入内是禁止的吧」 
 
    「这个校规、和打破人家窗户玻璃有什么关系呢、能不能告诉我？」 
 
    「打破玻璃是大事。警察说不定也会来。要是学校里还有老师的话、说不定会从学校里走出来看的。乘机把他放倒。」 
 
    「没必要放倒他吧、确实有这个可能性。只是有这个可能性而已……」 
 
    久佐丘感叹着叹了一口气。 
 
    然后、咯吱咯吱地挠着头。 
 
    「那个、想问个非常唐突的问题？」 
 
    「什么？」 
 
    「……你做这种事心不会痛吗？」 
 
    「一日一善嘛」 
 
    我微笑着。 
 
    「你在说什么啊」 
 
    听到久佐丘不常理的发言。心想确实可能有点难理解。 
 
    「那个呢、一日一善是四字熟语。源于佛教的教义」 
 
    「我不是这个意思啦……」 
 
    久佐丘向上仰着头。像是维持着逞强的样子。 
 
    一日一善。小学思想品德课的时候说过、我至今铭刻心中。就是一天做一件善事的意思、看上去非常正经的词、但是却含有意义深长的启示。 
 
    为什么、一天一善。 
 
    为什么、不是十善或者百善呢？ 
 
    无论是谁都会问的这个问题、当然答案早已有所准备。 
 
    也就是说、人类的善是有限度的。无限的施舍、就会使人变的只会依赖别人。芥川龙之介的杰作、「蜘蛛之丝」中、释迦佛给了变的傲慢的犍陀多一击重锤。 
 
    因此。明智的人一天只会做一善。 
 
    我已经、做了给久佐丘当约会的志愿者这一重大善事了。 
 
    也就是说、今天的善事已经做完了。 现在只能狠下心来、必须得打破窗户玻璃。 
 
    「诶」 
 
    「啊！」 
 
    抓住久佐丘掉以轻心的时机扔出石头、石头却向着错误的方向飞了出去。王牌打手也堕落了啊。 
 
    再一次、寻找着石头、我的后背被从左右两侧紧紧抱住了。哦？久佐丘的手掌、是不是碰到我胸部奇怪的地方了？ 
 
    这是犯规！yellow card、yellow card！果然应该是black card！碰我可是很贵的哦！只有无限额的黑卡才能付得起哦！其实、我也不太清楚足球的规则。 
 
    「知道了啦。我知道了。等下」 
 
    我慌慌张张地扭动着身体、久佐丘叹了口气、回到了校门前、铁幕般的校门、宛如柏林墙一样被简单的爬了过去。 
 
    「快、手」 
 
    保持着爬上校门的姿势、久佐丘向我伸出了手。 
 
    茫然地抓住他的手、被比想象中还要大的力气拉了上去。男人的手掌、好像有着一层名为安心感的包装、感觉有点狡猾啊。从手腕处慢慢的传来了温度、脸颊有点热起来了。 
 
    用手把胸口部分褶皱的衬衫平整了一下。然后胸部就变成了一片空旷无遗的飞机场、接着装做一丝从容地把那边稍稍隆起一些。总之、多少。 
 
    「……开玩笑的啦。我怎么可能真的去打破又没犯罪的人家的玻璃呢」 
 
    从校门上下来的时候、也是借着他的手、我小声的说道。 
 
    「但是如果我不阻止的话你肯定会扔的吧？」 
 
    「我相信晴磨。这是我们之间信赖的证明哦」 
 
    「……啊啊、是呢」 
 
    久佐丘点了点头、淡定地把和我牵着的手放开了、像是什么都没发生过、一下子放回了口袋。 
 
    ……嗯。 
 
    看起来在短时间内锻炼起来了共同生活的能力呢。真不愧是我。狠心把他带出来还是有价值的。之后必须得让他付指导费。 
 
    会话的投接球练习什么的也存在表达方式的问题。 
 
    投接球练习是棒球的基本、投球接球的动作也是、要扔得对方能接得住、还要顾虑对方的动作。这种要加上顾虑的练习根本就没什么意义。 
 
    所以、综上所述、千种夜羽真是最烂的pitcher了。 
 
    投球form倒不是很差。女生扔东西的时候不止是手、基本连肩膀和腰都一起动起来了。球速对于女生来说也足够了。而且、能够毫不犹豫地扔出手的动作也很不错。 
 
    只是、控制性实在让人绝望。 
 
    「诶」 
 
    愣了一下神、随着「诶」的一声、石头向着错误的方向飞了出去。然后、我和千种的会话也向着错误的方向进展着。 
 
    先不管刚才粗暴的想要打破玻璃的行为正确与否、千种居然毫不迟疑地向别人家里扔着石头。 
 
    「……啊！」 
 
    对没预料到的行为感到了茫然、千种一边说着「失败失败诶嘿（吐舌）」一边敲打着自己的头、又开始寻找着手边的石头。 
 
    不能让她再这样下去了。慌张地抓住千种的肩膀、死死地固定住。虽然有很多想说的、但我这时候却只能发出呼—呼—的声音。 
 
    居然真的要扔石头这家伙是足轻吗？如果是当年的话石头可是很轻易就能获得的兵器哦。就算放在现代日本它的威力也不会变啊。 
 
    心里暗暗地咒骂了她一顿终于胸口憋着的那口气又通了。一深呼吸、略微带有香气的香水和洗发水的味道夹杂在一起扑鼻而来。 
 
    突然看了一下抓在手腕中的千种、她一边发出着「wu—」啊「mu—」啊的声音哼哼着一边扭动着身体。她像是被从后面抱住一样、右手抱着她的细腰、左手却放在了校服上略微隆起的胸部位置。我确认着这个事实终于感觉到了手掌上的触觉。 
 
    ……还以为肯定是柔软的、但衣服的粗糙质地却带来了硬的手感。不可思议发现！ 
 
    现在不是mystery hunt赌超级仁君的时候。 
 
    「啊、对不起……」 
 
    急忙地离开千种。说出的声音、比自己想象的还要嘶哑、好像没有传到千种的耳朵里。感觉到手掌中还残留着些许的弹力的原因 我无法直视千种。 
 
    话说、这家伙怎么这么纤细啊……。话说、话说、为什么这么纤细还这么柔软啊……。难道女孩子真的都是又纤细又柔软吗？快告诉我！ギャル子ちゃん 
 
    嘛、柔软是整体来说的感觉、有几个特别的地方并不是这样的。其实、通过校服感觉到的是衣料的触感和略微的弹力。也许是衣服尺寸上的问题、名字叫千种（ちぐさ）却没什么乳房（ちぶさ）真是对不起这个名字啊！如果、这家伙如果是巨乳的话、班里的男生们玩惩罚游戏的时候说不定会把叫千种「乳房」当成一种惩罚呢。 
 
    这么想的话、说不定小还有好处呢！保持现状就好！现状！大现状Johan祭典！yes！Johannes！ 
 
    我这个一边一个劲地想着这些脑残的东西一边尽力保持着平静的too pure shy boy啊。像我这类纯情纯粹的青少年们、要是一碰到女生肯定会起各种反应的啊！ 
 
    千种从某个方面来说也算是pure。但是、真是纯粹的坏啊！ 
 
    突然、想到了芥川写的「地狱变」。那个画师为了至上目的而不择手段、最后没得到拯救的故事。另外「蜘蛛之丝」中那个释迦佛以救济为名其实上是为了打发时间戏弄着犍陀多吧、像千种夜羽这种能毫不犹豫地把世界推进地狱的人就算是那个恶趣味释迦佛也无法拯救她吧。 
 
    「晴磨」 
 
    她用简短的语句斥责着我。声音像是夜晚里降下的霜、微笑像是从树叶空隙间照进来的阳光一般温暖、然而却是一脸你这是在给我添麻烦吗的样子。 
 
    「知道了啦。我知道了。等下」 
 
    用手把千种按在原地、我瞥了一眼校舍。 
 
    看到办公室里还亮着灯、应该还有人在吧。也就是说、防盗系统还没启动。就算校门晃动了应该也不会联系警备公司吧……。 
 
    「哟、西……」 
 
    我把手放在校门上、用像是尾崎的唱片封面上的姿势翻过校门。大多数的高中男生都能普通地翻过这个高度吧。 
 
    问题是女生。 
 
    「……快、手」 
 
    片刻、实在是想不出别的方法对千种说道、没想到千种老实地向我伸出了手。纤细又柔软的手指、在路灯的照耀下显现淡桃红色的指甲、我紧紧的抓着这双手。 
 
    从校门上下来之后、尽力地让自己不去想这些、把手插进口袋里。但是、手上还是留有一些余热怎么也无法淡定。 
 
    措辞不清地和千种搭着话、快速地走向校舍。 
 
    突然、校舍正门玄关的灯亮了。看到有个人从那门里啪嗒趴嗒地走了过来。是发现我们翻过校门进来了的吗、或者是因为动静太大了吗、嘛、不管怎么样、在这种时间看到可疑的影子肯定会跑出来查看下的。 
 
    「喂、要是被发现了怎么办？」 
 
    做着随时都能逃跑的姿势、回头看着千种、千种在我的背后来来回回地绕着圈子、好像这事和她完全无关一样。 
 
    「晴磨。知道一个叫钓野伏的战术吗」 
 
    「哈？啊—、那个啊、困兽之斗一样的那个。岛津经常用的那个吧」 
 
    不太记得清具体、大概就是这样的吧。话说、为什么Johannes在这个时候突然说到战国时代的问题啊……。然后、为什么一直在使劲地推着我啊……。 
 
    「知道的很多嘛。正是这样。中央部队撤退的时候伏兵要拼命地逆袭、逼迫敌方投降的作战。不觉得现在正是适合用这个叫钓野伏的战术吗」 
 
    「嗯。……不对、 你这完全就是过河拆桥啊」 
 
    过河拆桥也好钓野伏也好、都是九州战国大名岛津所使用的战法。很容易搞混需要注意哦。虽然考试绝对不会出。 
 
    「……真的很懂呢」 
 
    口头上像是很钦佩的样子、表情确是一脸残念。等等？你、要让我干嘛？ 
 
    想问她的问题像山一样多、但已经没有时间了。 
 
    校舍那边过来的人马上就要到面前了。 
 
    「是、是什么人在吵……」 
 
    战战兢兢地向这边搭话的是栗宇老师。 
 
    「啊、你好。……晚上好」 
 
    「……啊、啊啦。……久佐丘？」 
 
    老师眨着眼一脸迷茫的样子。嗯、稍微停顿了一下才叫出了我的名字、不会是忘记了吧？啊？ 
 
    「怎么了、这个时间点……」 
 
    和我说话的栗宇老师注意到了躲在我身后的千种。然后、边把手插在腰上边撅着嘴。「这可不行哦、晚上还在外面逛。而且还和女生一起……。在班会上不是说过最近失踪的人越来越多了吗？这附近、经常有年轻人失踪」 
 
    平常在教室温和安详游手好闲的栗宇老师也很难得的、稍微有点认真的说道。这件事主犯完全就是把我当避雷针的千种我根本就没错、倒不如说我是被害者。 
 
    所以现在更应该强势一些。大胆的无视老师的话。哈哈！人在确信自己是正义的受害者时、会变的比平常更加傲慢、开始驳斥对立的一切、反过来追问迷惑别人！ 
 
    「那个失踪也太小题大做了……。啊—、那个都市传说难道有可信性？」 
 
    「随机十字路吧。确实流传着这样的说法呢……。真是的、是谁说出来的啊、真是麻烦」 
 
    栗宇老师叹了一口气一脸困扰的把手撑在脸上。接下来只要继续把话题引开就好了！ 
 
    「结果不都是离家出走啊晚上出去玩了啊之类的嘛。有好好调查过吗？」 
 
    年轻的时候经常会这样。去东京人就会成长、积攒一定的社会地位之后就去养牛。况且、养牛什么的完全不时髦啊……。啊、话说、这里是东京啊。那、东京的年轻人应该去哪才能成长呢……。 
 
    想着这些无关紧要的事、栗宇老师眼里浮现出一层忧愁。 
 
    「也许呢……。警察似乎也是这么认为的就没怎么去搜查过。虽然定期的收到警察那边的报告、但是……」 
 
    「感觉真是不容易啊！」 
 
    像新人社员一样说着一些随声附和的话、「那我们就先回家！」之类的抛下这些话之后就管自己回去了、栗宇老师突然看着我、用责备的语气问着我。 
 
    「……然后、为什么这个时间到学校里来？」 
 
    「啊、那个……」 
 
    完了、没糊弄过去……。接下来、正想着该怎么说的时候、我身后的千种露出了脸。 
 
    「等一下。确实、长着这残念的脸的晴磨在这种时间把可爱的女生带着到处跑确实有点像是坏人、但也不能马上给他断罪。先满怀热情的听一下他怎么说的吧！」 
 
    是呢！反正迟早要被制裁的、还是先去温暖的法庭好了！而且、这个时候应该先宣读一下法庭的宗旨吧！什么啊、现在不是把千种当对手的时候。 
 
    「……千种、闭嘴。越说越乱了」 
 
    「为什么？这不是被自然的叫到校内、没有任何人受伤的完美作战吗」 
 
    「ok、我知道了、你刚才的发言完全无视了我的人权。别说了、交给我吧。好吧？拜托了、好孩子」 
 
    像是悄悄话一样和千种说着、千种却像是闹别扭一样地嘟着嘴说道「你这么说的话」就退下了。 
 
    太好了。再这么让她搅合下去可不好。 
 
    栗宇老师可疑地看着我们两个人、我这边可是有对付老师的妙策的。 
 
    「雨音、啊、那个姐姐告诉我说有事……」 
 
    「久佐丘老师？……这样啊」 
 
    栗宇老师略有所思的停顿了一会、又像是认同了一般点了点头、指着校舍说。 
 
    「总之、先进去吧」 
 
    「啊、好的。谢谢」 
 
    跟着前面走着的老师、我和千种也向着校舍走去。 
 
    千种像是家养犬一样地贴了过来、黏人地笑着悄悄地对我说。 
 
    「我的作战很完美吧！之后也按刚才说好的行事吧。这样的话point就会越积越多哦、加倍的增长！连圆天市场都会被吓一跳的point哦、晴磨」 
 
    「根本就没什么作战啊磋商啊、这完全就是欺诈……」 
 
    这家伙在说什么啊……。 
 
    先不管事情的原委了、总感觉Johannes分数永远不会过期好像能一直积攒下去。你这积分标准完全就是乱来的吧。话说、完全不知道这积分能用来干嘛、太恐怖了都不敢问她。 
 
    这样的话、我是不是也应该开一个「晴mileage service」呢。但是、千种的各种行为感觉全部都是减分的根本没法积累起分数来吧……。 
 
    现在是好孩子都该睡觉的时间了、在办公室一角还亮着灯。 
 
    栗宇老师把我们带到了角落里的沙发上。 
 
    给我们倒了红茶、老师坐在我们对面。刚好背对着旁边的学生相谈室的门。 
 
    虽然她没有教过我、但从他们两人之间的话来看、像是久佐丘的班主任。这种人也有班主任啊。学校真是厉害。 
 
    「这样啊、校门还开着啊……那也没办法了。先回去的老师好像忘记锁门了？」 
 
    文静的说话方式、伴着微微升起的香气刺激着鼓膜。 
 
    挂在耳朵前面的一两撮头发、宛如怂恿幼年野兽玩火欲望的诱蛾灯。甜腻的粉红色夹衬衫的胸口部位大开着、似乎在强调着完全不符合圣职者的body line。洋溢着吸引异性的魅力、无防卫地转动着身子、在胸口的谷间留下阴影。 
 
    「然后、久佐丘老师有什么事吗……」 
 
    成年女性特有的、带有鼻音的、心荡神驰地叹息在桌子上传开。 
 
    原来如此、原来如此。是这种类型的人呢。 
 
    我知道这类人。 
 
    栗宇老师——绝对不是坏人！ 
 
    说到这样的人、说是吝啬也好、谄媚也好、肯定会有只要一说到她就会破口大骂的同性、根本不存在能和女性的嫉妒相提并论的非实物的东西了。 
 
    在畜生棚里被养的肥肥的、噗噗地发出抱怨的声音之前、更应该磨练自己的内在而不是无意义的批判别人。即使是怯懦的我、从出生开始就没说过别人的坏话。退一百步说、最多也只是骂骂猪而已。 
 
    「实际上、姐姐的手机找不到了」 
 
    猪先生……不对、久佐丘按我们事先说好的说道。 
 
    009 
 
    s01 
 
    心中惦念着一定要尽量用自然的语气、我慢慢的张开口说道。 
 
    no事先说好的、直截了当的说道。 
 
    千种满不在乎地喝着红茶、完全就是把一切都交给我的意思。嘛、我也没见过千种说过什么正常的话、这种时候由我来说比较好吧。千种是那种说的话会变成威胁 听的话就会变成曲解的 闭嘴的时候完全就是高不可攀的样子、完全不适合和她对话。不对、我好像对对话什么的也完全不擅长？ 
 
    但是、平常、要是不和人说话的话、话语会在胸口越积越多。不过基本都是无关紧要的无聊的话、却还是会堆积起来。 
 
    所以、只要有觉悟想说的话自然会顺口而出。问题是我的语言组织能力并不怎么好、这时候只要慢慢的说就能掩盖过去吧。 
 
    如果我想要早点回家、就必须给千种一个能让她满意的结果。现在、应该确认下钥匙在哪里和钥匙的管理者、以及相谈室主要的使用者。 
 
    瞟了一眼栗宇老师背后。 
 
    「姐姐说大概是忘记在那里的学生相谈室了、那里、现在能进去吗？上锁了吗？」 
 
    「刚好学生会长在用、现在没锁着。……要不去看看？」 
 
    我急急忙忙地说服放好杯子准备起身的栗宇老师。 
 
    「啊、不用、现在在用的话就算了」 
 
    就算现在进去了也得假装再找的样子反而会面临窘境。想到这个姿势我就觉得愚蠢。当然、现在不进去反而更合适。赶快把该问的问了吧。 
 
    「话说、钥匙是老师在管理吧。我还以为是年纪主任在管呢」 
 
    「是的呢、但是、只有在放学后才把钥匙交给我」 
 
    栗宇老师秘密地说着、笑眯眯地看着千种。像是在说「你随时都可以来哦。」 
 
    不太喜欢被对以这种温柔的态度。大概是因为那个姐姐的缘故、我对女性的印象都是粗暴的适当地加与人以高压的。要是温和的人的言行反而会让我起疑心。正因为这种疑心、就算本该是美人的栗宇老师、我也不对她抱有好感。 
 
    多亏了这种疑心、「放学后」、对这个词我产生了一些疑问。 
 
    「但是放学后还要管理钥匙什么好麻烦啊。为什么又是老师您」 
 
    问道、栗宇老师用手撑着脸蛋、沉着地思考着。 
 
    「大概经常像今天这样留到最后的时候比较多吧。有很多话也必须得对学生说……」 
 
    「……那、晚上就是栗宇老师的私人时间了呢。…………啊—、真方便」 
 
    虽然是自己说的、但是完全不知道哪里方便了。因为我完全不知道该说什么了。 
 
    当说不出话的时候都会说一些随声附和的话。记住「原来如此」「的确是呢」之类的话在日语里是绝对不会吃亏的哦。只要掌握这些、不管对方怎么样的谎言妄言破口大骂也好都能应对自如了哦！原来如此—、的确是呢。 
 
    s01 
 
    久佐丘干脆利索的问着问题。是呢。在这种地方要是不赚取point的话、Johannes分可是会随着时间而减少的哦。 
 
    栗宇老师不是坏人的证据之一就是、说话的时候眼睛和手的动作。 
 
    她似乎完全没有要接近异性的气息。 
 
    所谓的养殖天然、就是假装成无意识的空气、无视在场的异性久佐丘的存在。 
 
    「哈、那也就是说相谈室是老师用的比较多吧。其他的老师怎么办呢。啊、指导的时候是一起的吗？」 
 
    「肯定多少有些话不想被别人听到的吧、我可是尽力地保持只有两人的状态」 
 
    「……两人单独谈论着不想被别人听到的事啊」 
 
    「当然、要是我更值得信赖的话完全可以不用这个房间的……」 
 
    然而她、诚实地、客气地回答着我的问题。逐个认真的思考着、不慌不忙的眨着眼睛面对着我。相对我、传递到我耳中的声音、仅仅对着我。 
 
    就好像世界上只有我一个人一样。 
 
    到现在、久佐丘可能就没有被列入人类目录。怎么办。这下麻烦了。栗宇老师是好人的前提已经不存在了。 
 
    我看着没用的非人类久佐丘、突然学生相谈室的门打开了。 
 
    「栗宇老师。工作、完成了」 
 
    爽朗的声音回荡着。 
 
    走过来的是一个吸引着众人目光的美男子。 
 
    男性的眉毛、温柔的瞳孔。无可非议的鼻梁下、附带着宛如女性的薄薄的嘴唇、像工艺品一般。秀长的手脚、作为人体的器官这真是完美的搭配了。真是难以想象居然和丑陋的久佐丘一样都是由蛋白质组成的。蛋白质之间原来也有差距啊。 
 
    「哦——打扰到你们说话了、不好意思」 
 
    微微地低下头的动作、就像是练习过的一样。瞥了我们一眼。 
 
    「我家的妹妹受您照顾了、谢谢你千种。美沙的身体怎么样了？」 
 
    明明一次都没和他说过话却知道我的名字、真是毫无破绽。 
 
    真不愧是现任学生会长——朱雀零玺。备受众人期待、一年级的时候进入了学生会、二年级当上了学生会长。三年级的时候没人和他竞争、直接当选。情人节收到的巧克力、算上别的学校大学中学小学县外的、多的都要用轻型卡车来运了。 
 
    原来如此、原来如此。但是我心里明白。 
 
    朱雀时一个坏人、恶人。 
 
    能够超过我精神等级哪怕1%的人、大家都是坏人！都应该成为像水里的小虫、被戴绿帽子的恋物癖者一样是社会的障碍！ 
 
    「零玺、这个女生是谁？」 
 
    从他身后、传来了一个迟钝的女孩子的声音。就像是涩谷中心街上画着妆的女孩子、站在朱雀的旁边、目不转睛地打量着我们。难道、这是朱雀的障碍？像是行李一样呢。 
 
    「妹妹的朋友的姐姐、吧。我还有事要做、你能先去鞋柜那等我吗？」 
 
    「……好的」 
 
    用威胁着我的眼神看着我、水牛一般的喘着气走出了办公室。 
 
    「对不起呢。她不是什么坏孩子、只是警戒心比较强」 
 
    朱雀会长苦笑道。 
 
    话说、根据Johannes report、要是学生会缺总务或者书记的时候、马上就会有女生杀过去。能和他近一点也好、真是的、他那到底有什么啊。完全就是个恶人啊。赶快写一份黑材料吧。 
 
    s01 
 
    朱雀零玺的同伴走出走廊的时候、却不关门、像是要弄死千种一般的盯着她、然后时而发出鸫的叫声还是佛法一般的不知道什么的声音叫着「零玺零玺」。诶、鸫原来是这样的叫声啊、像是在诉说着快点回去吧。盯着千种的时候发出的鸣叫声让人还以为是口袋妖怪呢。 
 
    但是、一直叫唤着我们回家吧、有时候也会这样呢。 
 
    我不知道她的名字。嘛、就叫她「ギャル美ちゃん」吧。我模仿着「ギャル美ちゃん」、向千种释放着想要回家的压力、在走廊上走来走去、咳嗽着、跺着脚、在房间里四处转着。 
 
    但是、千种好像完全没注意到。果然、我也应该在嘴里小声地叫着「Johannes Johannes」吧……、犹豫着的时候旁边传来了叫声。 
 
    「呐」（ねぇ） 
 
    侧眼看了一下、ギャル美前辈在玩着手机。刚才、是在向我说话吗。但是、如果是「没信号了！没电了！没储存空间了」的「没了」（ねぇ）地略语的话、这时候说话不是很糟糕？……。看着这个情况、突然、ギャル美前辈视线从手机上抬了起来看着我。 
 
    「哈？无视？真是火大」 
 
    「哈、对不起」 
 
    什么啊、果真是在对我说啊。还以为是吉 几三呢、不管怎么说也不太可能吧。毕竟她也是普通的女高中生、不可能认识几三的。而且、ギャル美前辈似乎不知道和人说话的时候要看着别人的礼仪。 
 
    ギャル美前辈用下巴指了指千种说道。 
 
    「你、和她关系很好吗？」 
 
    「不，一点都不好」 
 
    「哼、这样啊」 
 
    非常真诚地非常认真地回到道、ギャル美前辈像是完全不认同的样子嘲笑着。然后、ギャル美前辈露出了一丝令人厌恶的笑容。 
 
    「但是、劝你还是早点放弃她比较好」 
 
    我微微歪着脑袋、用为什么的视线看着她。然后、ギャル美前辈得意地说道。 
 
    「我、经常听到关于她的传闻。性格真的超差—」 
 
    是啊。 
 
    「凭着自己可爱就这么得寸进尺」 
 
    真的真的。 
 
    「超级的爱钱—」 
 
    这也对。 
 
    「还有、那个、还对零玺眉目传情的」 
 
    这没有吧。 
 
    这几天、一直和千种夜羽在一起、倒是明白了这个女生的性格真的超级的烂。现在ギャル美前辈说的八成都对上了。话说、ギャル美前辈、中途开始完全就不是传闻了吧、全是你自己的主观想法了吧……。 
 
    但是、最后说到的眉目传情什么、我并不认同。千种夜羽不会对任何人做出谄媚的行为的。她只认为自己才是最上层的。 
 
    所以、对朱雀前辈眉目传情什么的肯定是其他路人女生对她的嫉妒和怨恨而说出来的流言蜚语吧。其他的传闻我倒是无法反对。 
 
    「话说、朱雀前辈人气很高啊」 
 
    朱雀零玺自己似乎不怎么在意、但是人气高到周围的女生们都有着攻击性地排他行为真是有点厉害啊。 
 
    「嘛？这不是很正常吗？」 
 
    ギャル美前辈得意得哼哼着、挺着那分量十足的胸部。不知道为什么ギャル美前辈这么得意。零玺难道是ギャル美的玩物吗？ 
 
    「你们在交往吗」 
 
    「……才没有。我这么主动表示了、零玺好像很迟钝的感觉？嘛、现在的人都是这种感觉」 
 
    和刚才完全不同、这次ギャル美前辈失落地垂下肩膀、把头扭向一旁。 
 
    哈、原来如此。像这样表达着自己想要回家的心情也是表达内心的一环吧。从她的语气中观察、似乎有别的女生在计划着想要和朱雀零玺交往。但是很残念、ギャル美前辈的努力还是很实在的……。大概是胸部的感觉比较好吧……。 
 
    但是、朱雀零玺是受欢迎的、这么说大家也都能理解。长得也好看性格也不轻薄、声音也好说话方式也好都很成着冷静。 
 
    「诶……。真是了不起啊」 
 
    人的外表占了10成。在我的班里、评价男生时只要外表长的好看就可以获得相应好的评价。不甘心！但是确实是这样的！真是这样觉得的。 
 
    我看着朱雀零玺、ギャル美前辈噗地喷了出来。 
 
    「哈？难道、你在嫉妒零玺？真搞笑！好恶心。零玺可是超phoenix级别的啊、你连和他比的资格都没有？」 
 
    ギャル美前辈指着我和朱雀前辈、哈哈哈地大笑着。 
 
    最近、ギャル（girl）们不是盛行对otaku和没脸见人的人很温柔的风潮吗、原来完全不是这样的啊。读着漫画啊轻小说信以为真的人啊赶快把书扔了别宅家在里了。 
 
    之所以形成这种风潮的原因是、男性同胞们都注意到现实社会中清秀型和不可思议型的女生从性格上基本都是混蛋bitch型的、结果、作为幻想的借口、大家都把目光放到了比较不了解这种生态环境的女生上去了。 
 
    嘛、总之现实世界中清秀型和不可思议型的和宅女也好、总之所有女生都是见不得人的冷淡的混蛋bitch。 
 
    「话说、居然说到谄媚、那栗宇老师算什么」 
 
    「栗生？啊啊、她啊……。不会对零玺做那种事的……」 
 
    一边这么说着、ギャル美前辈的语气慢慢地变的充满了讨厌的感觉。 
 
    「每次找我们有事的时候总是一副热血沸腾的样子真的很烦」 
 
    「热血？」 
 
    突然冒出来的词和栗宇老师的印象完全不同、皱起了眉头。说道栗宇老师我觉得大多数人都会说她稳重大方啊悠闲自在啊巨乳啊什么的。 
 
    然而、热血……？快告诉我！我看着ギャル美ちゃん、ギャル美前辈像是想不出什么好的措辞、转弄着自己的卷发。 
 
    「什么？感觉她很小气、很烦？」 
 
    会的词就这么几个吗！ 
 
    但是、嘛、总之意思是传达到了。热心啊过于保护啊过于干涉啊、这么感觉吧？大概明白了。thank youギャル美。 
 
    这之后我和ギャル美前辈之间没了对话。 
 
    ギャル美前辈叹着不满的气息、又开始玩手机了。看起来是和我聊腻了。没能陪你浪费时间真是对不起。 
 
    这样我也无事可干了、聚精会神地看着远处的千种「像看着show window里的trumpet的少年」一样。 
 
    s01 
 
    「……朱雀」 
 
    我向从栗宇老师那里拿到了材料、准备回家的学生会长打了一声招呼。 
 
    「嗯、什么事？」 
 
    「那个房间、经常使用吗？」 
 
    「老师不用的话、是呢。经常会向他们借钥匙。关于文化祭还有很多杂货要做呢」 
 
    「大家一起？」 
 
    「一个人的时候也有、一起的时候也有」 
 
    「能利用那个房间的人、一直都是提前定好的吗？」 
 
    「嘛……偶尔、有时候也会让不是学生会的人来帮忙。都是选的值得信赖的人来帮忙的」 
 
    朱雀会长像是困惑的样子皱起了眉头。 
 
    「话说、你们因为什么事还留在学校里？」 
 
    然后、他公然的就把话题转移开了。「话说」什么的、这就是心中有愧的人经常说的话！ 
 
    「我们是因为有野心。话说、现在的女生都对你说些什么呢。好像有随机十字路什么的传闻、在这深更半夜的男女两人在一起、肯定是有更重要的是吧！」 
 
    「没想到你也这么说」 
 
    朱雀会长的目光一闪。哇、总感是令人讨厌的视线呢。 
 
    「对这种流言蜚语我已经习以为常。煽动着不安的恶作剧、有常识的人都不会这么做的吧。最近、办公室里对这个事好像也很敏感呢、栗宇老师？」 
 
    「诶？诶、诶诶、是的呢……流传着这种传闻的确不太好呢……」 
 
    被突然搭话的栗宇老师、低着头回答道。 
 
    「……正是如此、千种你们也要当心哦。她还在等我呢、我先走了。栗宇老师」 
 
    朱雀会长说完话向楼道里走去。哦呀？这不是被他完美的把话糊弄过去了吗。 
 
    想要叫住他、但感觉被抢了先机。回过头来、用锐利的眼神看着我。 
 
    「最近、我也听说了千种的传闻哦。不过我是不相信的、还是请你小心点哦」 
 
    「哈啊」 
 
    在我想要向他确认情况之前、办公室的门已经被关上了。 
 
    身为漂亮到能够突破人类领域界限的究极美少女的我、多少都会有各种各样的传闻。这种事、我可没这么闲一个个都去调查。天鹅根本不会去听青蛙的鸣叫。 
 
    「……呼……」 
 
    一直屏气凝神的栗宇老师、在茶几上深深地叹了一口气。 
 
    「对不起、栗宇老师。浪费了您宝贵的时间」 
 
    我低下了头、 
 
    「啊、没事的……我、作为老师这样也许不太好、但是在朱雀面前还是有点紧张的」 
 
    害羞地、低着头。 
 
    难道、栗宇老师、不擅长对付男生吗。或者、和会长那种爽朗的生命体完全不像的久佐丘、更加令人不愉快呢。实在难以判断。 
 
    「呐、晴磨。……晴磨？晴磨不见了！？」 
 
    回过神来、久佐丘从邻座上突然不见了。作为最棒的我最喜爱的Mr.マリック也会吓一跳、人体消失魔术。连一点气息都感觉不到、说不定都不算是魔术了。为他壮烈的牺牲合掌。 
 
    「老师、今天非常感谢您陪我们到这么晚。我先走了」 
 
    「啊啦、不找忘记的东西了吗……」 
 
    不管那了个、必须得跟着作为恶的化身的朱雀学生会长。对栗宇老师打了个招呼就跑了出去、从消失魔术中平安回来的久佐丘前来迎接我。 
 
    「什么啊、太好了、你还活着啊！」 
 
    「我在你脑子里已经变成什么了 啊？」 
 
    久佐丘、难以抑制重逢的喜悦。 
 
    像是隔着show window寻找着自己喜爱的东西一般的少年的眼神。我不在就这么孤单吗。作为给诚实的人的回礼、就把这个金子的照片给你吧。现在的话只需要分35年还款就能买到哦超级划算！ 
 
    「先不管这个了、必须得在学生会长离开学校前追上他」 
 
    「哈？为什么？」 
 
    「那个人、感觉还隐瞒着什么」 
 
    「根据呢」 
 
    「少女的直觉」 
 
    久佐丘发出介于「哈？」「呼？」之间的声音耸着肩膀。我向前走出去了、他也没有跟上来。果然只需要还20年款的银子的照片更好吗？ 
 
    「你这不是在绕圈子吗。接下来只剩把黑市贷款机构的正体追问出来就好了吧」 
 
    「虽然这么说」 
 
    我用简短生硬的动作、指了指办公室的门。 
 
    「等一下。难道、晴磨在怀疑栗宇老师吗？」 
 
    「嘛、作为一个选择项来说嘛」 
 
    「我觉得老师不是黑市贷款机构」 
 
    我极力地断言道。 
 
    「为什么？」 
 
    「放高利贷的人们人格都是腐烂的」 
 
    为了获得高利息给认识的人放高利贷的人、世上的价格基准全部都是钱。钱是人生的全部。即使有一两个顾客失踪了、只需要生气和轻蔑就行了、完全不用担心。他们是作为人类最下贱的种族。 
 
    但是栗宇老师不是这样的。 
 
    我能感受到她对学生们的失踪而痛心。 
 
    「那个态度、不是演出来的」 
 
    「你说这话完全没说服力啊」 
 
    「嗯？什么意思」 
 
    「就是这个意思啊」 
 
    久佐丘装糊涂地耸着肩膀。 
 
    「那我反问你、你为什么要怀疑她」 
 
    「问我为什么、光从印象上就排除她的话才有问题吧。没有证据就不能相信。这不是人际关系中理所当然的吗？」 
 
    「只要我主观相信了就是对的。不需要别的理由」 
 
    「这可不是我的主观」 
 
    久佐丘固执地不肯点头答应。一直都是帮着我的、为什么就今天这么反抗呢？是来大姨妈了吗？啊、是我来了啊。 
 
    刚才的就像是流行于当今、能惹人喜欢倒令人捧腹大笑的谈话把思路斩断了、慢慢的深呼吸。争吵也没什么用。我一直都是秉着谈话解决问题的主张的、生来和平的国家。 
 
    「晴磨、我们和好吧。呐。像之前那样。我们不是都这样挺过来了吗。」 
 
    「我可是一直都这样的啊。这次、我要说清楚了」 
 
    久佐丘叹了一口气、认真的看着我。 
 
    「我想回去了。比世上任何一个公司职员都想马上回家。从和你遇见开始到现在为止、没改变过我的想法。你很空、我可一点都不空。完全不空。」 
 
    「你不是一直都很开心的跟着我走的吗。不是一直都帮我的吗。为什么突然这么说……」 
 
    「等等等等 我修正下。我根本没有很开心地跟着你走过。话说、你说的「帮助」只是你单方面的强加给别人的吧」 
 
    「嘛、这倒也是」 
 
    「你到还是肯定了这点啊……」 
 
    久佐丘垂头丧气的。是呢。久佐丘基本什么都没变。在房顶上也好mos burger也好、陪我调查的时候一直都是这种感觉。 
 
    这样的话、变了的人是谁呢？ 
 
    当然永久不灭超级美少女的我是不可能变的、难道这里有看不见的第三个人。讨厌、久佐丘好恐怖。 
 
    ……那、在我心里那朦胧的感觉到底是什么呢。 
 
    每次反刍久佐丘的话语的时候、心里总有种郁郁不快的感觉。我无法抗拒的、奇妙的令人不耐烦。从来没有过的这种感情、我很迷茫、慢慢地变的着急了。 
 
    「……晴磨。知道德国军人塞克特提倡的组织论吗？」 
 
    「塞克特？那个啊、让有能力的慵懒的人去当司令、有能力的勤快的人去当参谋、无能的慵懒的人去当下等兵、无能的勤快的人去死的那个？」 
 
    「是的。有能力的慵懒的人、那就是我。我就是司令官」 
 
    「你自己这么说大概就是了吧」 
 
    「有能力的勤快的人、那也是我。也就是说制定作战计划的也是我」 
 
    「哈啊」 
 
    「晴磨就是剩下的两个中的一个。理解我的意思了吗」 
 
    「不、完全没理解」 
 
    我们之间的争吵继续升温着。或者说只是我单方面的在坚持自己的主张。 
 
    人际关系中必要的东西、是3个お。奉承、威胁、追着不放。我到现在已经极力的奉承着久佐丘了。我都给了他能直接听从身为司令官和参谋的我下的命令了这么高的荣誉了、为什么还是不能按我想的去做呢。 
 
    不知不觉、我变的焦躁不安、直奔向下一级。 
 
    「不要再说三道四的了——你这、废物！」 
 
    奉承下面、明明应该是威胁但我却直接当面骂他了。明明可以不这么说的、我的脑子里马上就后悔了、说出去的话不能收回来了。是的。久佐丘是根本都不值得和我站在一起的废物。等级在下的人自然得听从等级在上的人。 
 
    「马只需要手脚都够了。不需要脑子！因为晴磨是废物、只需要闭嘴听我说就对了！」 
 
    对于一直都是拐弯抹角的千种来说这是非常单纯的一句话。然而我却并不满足而感到了不可思议。废物之所以是废物是因为他们的自尊心都很强。首先我不承认被人说成是废物。 
 
    自己称自己废物还好。不如说、能承认自己是废物的我超级帅的。我确实是废物、类似九头龙闪之类的帅气废物、或着是星屑孤独一般的拥有浪漫情调的孤独。 
 
    「你说的我一点都不能理解」 
 
    把栗宇老师从嫌疑人中排除、顽固地把朱雀零玺当作犯人对待、干着黑市贷款什么的意义不明的事、把别人当作没人权的马、脱离常识的言行、千种夜羽整个人我都无法理解。 
 
    理解的只是表面、只是脸长的可爱了点而已。 
 
    千种似乎被我的话吓到了。不停地眨着眼睛、夹杂着吃惊、叹了一口气、垂下了肩膀。 
 
    「我都说了这么多了还不能理解吗。这样啊……总之。就是定义了废物的概念、懂了吗？用实例来证明晴磨是个废物？」 
 
    似乎比平常更加激动的感情、千种的声音里带有一些尖刺。 
 
    「嗯？嗯—、嘛、你这样想的话就这样好了」 
 
    雨音姐姐有时候也会像这样突然情绪不稳定的时候。这个时候的对应方法就是听对面说话、适当地认同她。没必要真的理解她的话。 
 
    只要装作在听她说就好了。反正人的内心是看不透的。嘴上三寸心里三寸加起来六寸就足够了。这样的话、三寸这个词多用于举例性急的或者冷淡的东西、按这说法千种完全就是心里三寸！ 
 
    一边想着这些、千种像是包含着「那么接下来」的意思咳嗽了一下。 
 
    「比如说、连一个能吐露心声的朋友都没有」 
 
    「啊—、呐」 
 
    「因此在心中把整个世界都当作白痴、藐视着一切！」 
 
    「我懂我懂」 
 
    「说起来你根本就不懂别人的心情、仅凭自己的主观意识去衡量事物！」 
 
    「那是因为对方不好！」 
 
    「你完全就像是在机械式的回答着、基本上只会说着自己想说的、交流不健全的人！」 
 
    这之后、千种的废物定义论一直继续着。像是轻小说定义论一样继续着。这样的话、最终答案肯定就会变成「觉得你是废物的人才是废物」。 
 
    终于、我的对女性牢骚用、共鸣词汇库也枯竭了、千种好像也资源不足了。稍微有点接不上气了。 
 
    「你为什么不能理解我！老师的内心和人群最终处理设施一样的黑市贷款机构完全不像吧。这点都不明白、晴磨你、真是个神经病！这种人、除了被叫做废物还能叫什么呢！」 
 
    「这样啊—、确实。就如你所说的」 
 
    哈哈哈哈、我脸上露出自我感觉良好的笑容、口是心非地说着肤浅的话。不停地说着废物废物的、他也一定会有忍不住的时候吧。不如说因为是废物所以忍耐度极低。不过、我还是尽力地默默忍受着、像等待暴风雨过去一样。强迫着自己维持着笑容的表情导致脸都抽筋了。 
 
    这样忍耐的价值是有的、想说的基本都说完了、千种看上去恢复了一些平静。微微的叹了一口、露出了笑容。 
 
    「晴磨你终于理解我了啊。很期待今后也能和你建立起良好的partnership哦。哪怕作为废物的优点都用完了、损害还是很轻微的、晴磨的废物性可是很重要的、嗯嗯。」 
 
    这么说着、嗯嗯地用手拍着我的肩膀。笑容里充满了满足感和成就感。 
 
    ——所以、要说就得乘现在。 
 
    「你才是废物吧。」 
 
    碰着我肩膀的手、被我蛮力地甩开了。但是我那凝固的表情还是不变地留有微笑。 
 
    适可而止吧、这个黑市贷款人渣女。我的忍耐极限和千种的满足度之间的均衡被打破了。用无视规则的最后一击翻转局势的再见本垒打、游戏结束了。 
 
    「……」 
 
    千种惊讶地张着嘴、来回地看着我的脸和被甩开的手。 
 
    这样做就好了。对不自觉的人不管怎么说都没用。对于拒绝对话的对手、不管是大骂还是指摘还是忠告都没有意义。 
 
    当面辱骂的精髓并不是满口地说着脏话、只要在对方疏忽大意的时候插入一句话就够了。这就是最有效的。 
 
    获得他人的信赖、然后再把它击碎这才是废物的本愿、废物的本来面目。 
 
    告诉你吧、千种。这就是废物。 
 
    s01 
 
    「你才是废物吧。」 
 
    ……一瞬间。 
 
    手里像是拿着火筷子一样传来了强烈的热度。像是从皮肤内慢慢裂开般的疼痛、隐隐地刺痛着我。手被这样粗暴的甩掉、我停顿了一下。 
 
    被男人挥之以暴力什么、因为出生时没有发出哭声被医生打了屁股以来再也没有遇到过。那个时候对方也有应该是很多原因才这么做的、这次却是瞄准了我接近他的瞬间、做出来的卑劣的行为。多么毒辣的手段啊。应该去法院控诉他。 
 
    慢慢的、眼角里本能地充满了泪水。放任着连自己都无法控制的凄惨情况、但是还是努力地让自己仰望着久佐丘、被他用可以说是清爽的笑容面对着。目瞪口呆、我手上的疼痛和犯了伤害罪的他的脸是如此的相衬。 
 
    对人挥以暴力、也不道歉。这种人、无论怎么想都是最差劲的。 
 
    「……受够了」 
 
    我竭尽全力地喊着、定以他我所能想得到的最高的罪行。 
 
    「我受够了。Johannes点数全没收。你可以回去了」 
 
    「哦、哦。真的吗」 
 
    「快点走！」 
 
    「真假的—……要是一开始就告诉我会这样就好了—……」 
 
    久佐丘毫无反抗的、拖着沉重的脚步离开了。 我从他的背影里看到他充满了说不出的哀愁。 
 
    剥夺了他能和我在一起的时间、只有这样做才能让他反省。怯懦又软弱的千种夜羽狠下了心。 
 
    人际关系中必要的东西、是3个お。奉承和威胁、我都做到了剩下的就是追着不放了。是的。就下来就是久佐丘追着我不放了。 
 
    分开过一次的两人、只有怀着深深的悔恨和宽大的原谅才能重新再会、能让全美国都感动地落泪的再会。 
 
    对于无论怎么欠缺沟通能力的久佐丘来说、被这样甩开的话、一定会品尝到寂寞和忧愁的痛苦吧。羞愧于自己犯下的大错吧。等他转身回过来、还剩几秒？ 
 
    应该怎么等候他呢。微笑着把手放在肩上吗。还是、把用手指扶着额头呢。或者说是像卡诺莎之行一样、在雨雪中空等了他一场呢。这次的事件应该作为「chigusa的镇压」记载在官方历史教科书上、向广大人民宣扬我的正义吧。 
 
    我、不知不觉的兴奋起来了。 
 
    据说兴奋的时候时间会过的比较快、正是这样的。启动了手机秒表功能、一瞬间就过去了一分钟三分钟五分钟——哦呀？ 
 
    不管等了多久久佐丘都没回头。侧耳倾听、传来的只有直升机的声音和、夜里鸟儿孤独的鸣叫。办公室微弱的灯光照着我、无人的走廊里我一个人、愚蠢地站在原地。 
 
    突然、视线放到窗外、我大吃了一惊。 
 
    夜晚的黑暗变的引人注目、黑漆漆的校门。侧面小路的通用门前有个人。 
 
    身体样子的剪影明显就是久佐丘。不知道他是不是在看着我、向这边挥着手、蹦蹦跳跳地消失在住宅街里。不由自主地给他打了个电话却是语音留言。什么啊、你在开玩笑吗。不应该是你打给我然后我是语音留言吗、你现在不是应该出现在我旁边吗。 
 
    嘴里咬牙切齿的声音听的一清二楚。两条腿跺着地板。居然敢这样欺负我。这样的话就让愤怒的战士super 赛亚 Johannes、毅然决然地激烈残酷地战斗到天地开裂吧—— 
 
    「……哈啊」 
 
    我叹着气。手离开窗框、慢慢地退回去。 
 
    「真是可笑……」 
 
    全部都是这么的可笑。他要是这么想的话、那我也有我自己的想法。从今往后、再也不想在那种人身上浪费资源了。 
 
    完全没想要去追赶他、过了很久我离开了校舍、夜晚的风包围着我。能用来避风的人也不再了。当然、这种人从一开始就没想要过。 
 
    手掌上留着的热度还在隐隐作痛。想着这是因为刚才被打了原因吗、还是别的什么原因呢、越想越混乱了、放弃了这个想法。紧握着手心。像要消除疼痛一样。欺骗着自己心中那朦胧的感觉。 
 
    毫不讲理的人。 
 
    真是、毫不讲理的人类。 
 
    千种夜羽、今天第一次、说了别人的坏话。 

  第一卷 CHAP.6  
     清爽的风中开始参杂着些许湿气。虽然离梅雨期还有很久、但随着气温的上升湿度也随之上升、空气慢慢变的沉重起来。 
 
    已经一个星期没和千种夜羽见过面了、终于回到了平稳无事的生活中、好不容易有了安心感现在却又来了这湿气。 
 
    开往学校的电车里十分的闷热。这种不快感加速着令人不悦的心情。 
 
    刚过初夏、湿气就开始变强的原因不仅仅是因为日本的气候。 
 
    还有人类的错。 
 
    新生活、或者说是新学期从四月开始、熟悉的人和不熟悉的人、都疲惫地过完了一天而导致了这个世界的湿度上升。 
 
    什么时候才能结束呢。 
 
    努力着想要让自己在新的班级里交到朋友、但是一说话唾沫就乱飞、好不容易想到的话题也变的冷淡了、放学后的路上一边说着「今天也失败了啊……」一边深深地叹了一口气。然后、睡觉的时候拖着自己这狼狈的身体泪湿枕巾。半夜里、突然梦到中学时代的身心创伤而突然跳了起来、出了一身虚汗。 
 
    从身体里释放出了这么多的水分、怪不得世界会这么潮湿。 
 
    尤其是、东京这么多的人。 
 
    上学时间的山手线电车里也充满着令人讨厌的湿气。明明都有女性专用车厢了、夏天更应该开设一个肥胖者专用车厢了。不过、虽然制定了专用车厢但并不是和别的车厢完全隔离开的。我坐的车厢里也有女性乘客在。 
 
    我尽可能的不去碰到别人的身体、缩着身子抓着吊环、站在我旁边的长着路人脸的女高中生对着旁边的路人脸的朋友说道。 
 
    「你在看什么？」 
 
    「新闻总汇。世界上好像死了超级多的鸟。」 
 
    「什么、真搞笑」 
 
    路人子基本是毫无空隙地回答到。我在旁边听着觉得也好搞笑。死了超多鸟真是不得了了啊（笑）。不、完全不搞笑……。 
 
    路人美也是夹在「啊哈哈」「啊吼吼」之间微妙的谄笑了一下、又继续看着手机。 
 
    「……最近是不是也死了超级多的鱼？」 
 
    像是要打破这沉默、路人子开口说道。然后、路人美也像是想到了这件事一样抬起了头、向窗外看去思考着。 
 
    「啊—、什么来着。霞之关？的池子里吧。……感觉好恐怖啊？」 
 
    「是啊、超搞笑。真的很恐怖」 
 
    霞之关在政府机关街、什么池子啊。真假的、女高中生。超级搞笑、超级恐怖。死了很多鱼的是在霞之浦、而且是一个湖啊。真假的啊、女高中生。超级搞笑、超级恐怖。 
 
    死了很多鸟也好很多鱼也好、都在这几天被放上了新闻。但你、嘛、这种罕见的事也不是没有过。翻翻过去的新闻就能找到很多这样的事件。 
 
    关于这个新闻、潮来 (日本东北地区恐山的一种巫女)宗教家肯定会说着「我从守护灵那听说了！世界要毁灭了！电影化决定！」 
 
    之前一直都是当笑话无视的、最近这里也经常发生异常气候和凄惨的事故、吸引着人们无意义的关心。 
 
    但是、这次肯定也是会被当作笑话而结束的吧。很久以前、在我出生之前就流行的「诺斯特拉达姆士大预言」也好、「玛雅的日历」也好。也不是什么都没发生吗。 
 
    鸟和鱼的大量死亡、微小的地震什么的其实每天都在发生、肯定只要适度的把他们收集起来串联在一起而已。在我们不知道的地方事件无时不刻的在发生着。 
 
    用结论来反推事件、然后把这些事件连在一起就产生了别的意思。我们只会去看我们想看的、看我们感兴趣的。 
 
    所以、当人们觉得世界要毁灭的时间、已经认识到毁灭的序章了、世界一定会走向终结。 
 
    终于、电车到了目的地。车体嘎吱嘎吱地响着慢慢的减速。 
 
    「话说、真正恐怖的是「随机十字路」吧、你知道吗？」 
 
    「啊—、那个啊……」 
 
    路人子和路人美继续着她们的话题、我被电车上下来的人流推着没能听到接下来的对话。 
 
    随机十字路。这么说的话、的确流传着那么无聊的话题呢。我站在站台上、不意间打开手机的短信程序 
 
    、确实有这样的词句呢。 
 
    看到叫做发信人为Johann的账号、马上想到了美少女的脸。 
 
    单单想到她的脸的话多少有点幸福的感觉、但是想到她那随自己性格乱说话的事实马上就downer了、此外、比一般人稍微高一点点等级的我居然在人面前夸示着自己的废物性、对此我也有点后悔了、像是吃了迷药后产生的幻觉。那家伙真的应该被列为危险药品。 
 
    从千种那解放后的一周、完全没有和她再联系过。当初疯狂给我推送的信息、现在什么都没有了。 
 
    放好手机走了起来、又感觉到了上升的湿度。 
 
    真是怎么回事啊、那家伙。 
 
    s01 
 
    对于女生来说、早上的盥洗处是残酷的战场。 
 
    用柔软的毛巾擦着温水沾湿脸就是战斗开始的信号。 
 
    眼角那就随便带过一下、化妆水从内侧皮肤擦到外侧皮肤。把方便的道具、BB霜涂在手心摸到脸上、顺便确认下自己现在的表情。用蜜粉突出皮肤的光滑感。 
 
    到目前为止都是皮肤上的、接下来才是正片。 
 
    虽然还有想要认真涂抹的地方、但是现在没这个时间了。 
 
    今天必须要带美沙去医院。何况是、作为千种家的支柱、从早上开始就得到处忙活的我。 
 
    没有多余的时间来认真地化妆了、根本就不存在那种时间。对于要争分夺秒的最前线、应该优先采用简略化的攻击顺序。 
 
    用棕色的眉笔画着眉毛、睫毛膏和睫毛夹画着眼睛周围、嘴唇上涂上唇膏、ok完成了！三分钟化妆完成！在镜子的面前、笑容！ 
 
    「嗯、感觉不错！」 
 
    左右翻转的究极美少女也在对着我笑。 
 
    对于很精通化妆的我的同学来说、我的化妆根本就是不可理喻的。我也不是从父母那学来的、说不定有更适合我皮肤的化妆方法。 
 
    要是再有点时间的话、我还是想好好地追寻化妆的道路的。打上高级粉底、画上眼影、涂上百货店里的口红、进化成为超越理念的完全美少女生命体、应该能收割掉所有看着我的人的生命、然而我却无能这么做。 
 
    世界上的人类今天也捡回了一条命啊。 
 
    「……姐姐、不要在盥洗处自言自语了啊」 
 
    换好衣服的美沙、一脸困惑地看着我。 
 
    今天的大学附属医院十分的拥挤。 
 
    好像有源头不明的传染病开始流行了、只是简单地得了感冒的人也大惊小怪的来了。多亏了他们、真正要看病的患者也浪费掉了时间和精力。我果然应该好好化个妆把人类的数量减少一些吗。 
 
    在等待室里看着电视、有医疗品相关的大规模贪污事件、还有搜查制药大公司的新闻。 
 
    「这是不当搜查、政府在隐藏着巨大的秘密——！」有一个穿着白衣的人在激动地说道。真是的、就知道钱的卑劣的人真是让人伤脑筋呢。 
 
    回到家的时间比预定的晚了很多。 
 
    现在去学校的话、反正也是午休时间。 
 
    那就干脆呆在家里吧、我们准备着午饭。 
 
    做好之后就端到桌前并排坐着、姐妹一起闭上眼睛。 
 
    「我开吃了」 
 
    向大地的恩惠致以感谢。 
 
    从蕾丝的窗帘中照进来的阳光、餐具垫上有一种温暖的感觉。 
 
    今天的午饭是、超市打折甩卖的萝卜和土豆和蘑菇混在一起的没肉的乳酪炖肉。土豆上还留有一小点皮、适量加入一些乳酪酱、就算拿去餐厅也不会觉得丢人。作为家庭炖肉就更加了。最近模版化做出来的大众型炖肉有上升的势头、随时都可以来我家哦。给你们看看什么叫真正的炖肉。 
 
    美沙右手拿着勺子、左手扶着碗。我就像是镜子里的一样、用相反的手拿着勺子和碗。所谓关系好的姐妹就是、在这种时候动作也是一致的吧。 
 
    011 
 
    哈呼、哈呼、用勺子吃着的时候、美沙突然把手停了下来。 
 
    「我是不是也应该学着做做炖肉啊咖喱啊什么的比较好呢」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为姐姐、早上真的很忙的箱子……」 
 
    「美沙就要管好自己的事就行了」 
 
    我用手指弹了下妹妹的小额头。啊、捏了下她的鼻头、缩回头的动作真是惹人爱啊。 
 
    「呜—……。但是但是、我至少会把土豆的皮削干净！」 
 
    美沙大口地吃着带皮的土豆、稍微有点不安地歪着头。 
 
    「是呢。很好吃的哦」 
 
    我不由自主地、慢慢地摸着美沙的头。摸着她那泛红的脸蛋、刘海盖在她的脸上。 
 
    美沙这个孩子、无论自己在怎么样的处境、都会关心别人。像天使一般温柔的孩子。千种家值得骄傲的妹妹。果然、姐妹都是很像的呢。孟德尔老师真厉害。 
 
    「话说。姐姐。壱姫她说」 
 
    两个人一起洗碗的时候、美沙像是想起了什么说道。 
 
    壱姫和美沙是同年级的、经常来看望美沙的一个孩子。在比我年纪小的人的目录里、她是世界上仅次于美沙可爱的。 
 
    「像是黑市贷款？之类的机构似乎藏在这附近的学校里呢。好恐怖！」 
 
    「是好恐怖啊」 
 
    我用力的点着头。 
 
    不断涌现的黑市贷款的利用者、就会像生活在现代社会里的高中生内心的骚动一样。先不说金融机构方面、应该先解决利用者们的问题。 
 
    「然后、那个黑市贷款机构。据说作为当头的东西是、穿在身上的内衣裤！」 
 
    「——诶？」 
 
    我怀疑耳朵里听到的话。 
 
    对于ブルセラショップ的利用什么的、我也曾经想过。但即使添上做为清楚可爱的究极美少女的我的写真照、好像也不会有连续性的收益、马上就放弃了。 
 
    「等等。做为贷出去的钱的等价回报、要内衣裤？」 
 
    「对对！简直不能相信。要收集人的内衣内裤什么的、完全不理解有什么有趣的！」 
 
    美沙大笑着、把洗洁精倒进海绵上擦着碗。她微微地踏着脚的动作、宛如与社会黑暗无缘的天使一般。 
 
    请务必这样保持纯真的、健康的、成长下去。 
 
    「用内衣裤做抵押的黑市贷款机构、啊……」 
 
    我的贷款机构绝对不会做这种事情。 
 
    总之、这不就是。 
 
    抓住了竞争对手的线索了吗。 
 
    这一周、调查都毫无进展。 
 
    虽然越压榨花生油和anna就越能压榨出一些东西、但不管怎么问都只是不停地哭。致于万梨阿、完全无视了我的电话。托朋友关系去问了、也和诗爱一样变的行踪不明了。 
 
    正在困扰地不行的时候、从没想到的地方获得了一些光明。接下来只要一个有手有脚、对社会没用的man就完美了、嘛、这种话题不想再说了。那种人、不想提起他。 
 
    「那个、壱姫说她想要好好的和哥哥商量一下。有点担心呢。」 
 
    「商量一下……？」 
 
    我歪着脑袋。要是这时候有镜子的话、我一定是吃着豆铁炮的鸽子的样子吧。 
 
    壱姫的姓是朱雀、好像只有一个哥哥、她所说的「哥哥」、也就是上次的朱雀学生会长了吧。 
 
    话说在办公室碰到他之后、偶尔会发给我一些邮件。想要确认下关于你的传闻啊什么的、有话要对你说啊什么的、不想因为别人的闲话做出判断啊什么的。 
 
    做为接近我的方式、真是古老的手段。 
 
    提出说有什么重大的事要说啊、而接近着我。做为究极美少女的我眼中可是全部都看透了。 
 
    那边的女生可能马上就会上钩了、但是我一点都不喜欢那爽朗的学生会长。今后大概也不会回复他了吧。 
 
    「……姐姐果然、比起朱雀那类的人、还是更喜欢不同类型的呢！」 
 
    美沙像是突然懂了一下说道。 
 
    「以前、对于玩偶的喜好也是这样的。布是破的、纽扣是掉下来的、越残缺反而越爱」 
 
    也许确实是这样的。喜好与厌恶毕竟只是主观上的叠加。我的时间是属于我的。我的衡量尺度也是我的东西。不管别人怎么说、既然我生活在我自己的世界上、我的主观就是我的一切。 
 
    但是、但是啊。 
 
    事物都是有限度的。像久佐丘那样世界上最废物废物的man、连我都没法接近。 
 
    「才没那种事。我才不管、那种人」 
 
    我这么说道、美沙像是吃惊地睁大眼睛。 
 
    「诶、谁……？」 
 
    我突然察觉到我失败了、慌张地把脸背过去。 
 
    我摘下围裙、美沙像小乌龟一样追问着我。 
 
    「呐呐、谁呀！谁呀！难道、和最近这么晚回来也有关系吗！？」 
 
    「我不知道」 
 
    「虽然不知道你在干什么、感觉你好像找到了很好的人呐！姐姐会谈论男生的话题很难得呢、然后！」 
 
    「我都说了、不知道！」 
 
    我怒气冲冲地抖动着肩膀。 
 
    从那天之后、就没离开过我的脑海。 
 
    随意地侵占着别人的脑细胞什么的、向他收高额的房租也不过分吧。 
 
    真是怎么回事啊、那个人。 
 
    s01 
 
    真是怎么回事啊、那家伙。 
 
    沿着今天早上上学的路的反方向走着。旭日和夕阳交替了、人流也反转了。像是反过来映在镜子里的感觉、今天早上的感觉再次席卷过来。 
 
    真的、真是怎么回事啊。那家伙。 
 
    极度偏离常识的反道德的加上一点偏执的异常的无情的人、不能被称作人类的堕落的邪道黑市贷款清楚可爱黑发美少女。为什么中途开始变成表扬她了呢、混蛋……。 
 
    实际上、脸长的还不错。就只是脸而已。只是容貌的话就先称赞他一番吧。顺便、那个甜美的声音和严谨的措辞方式就作为附加评价送给她吧。淡淡的香水味和organic系的洗发水味也作为要点给她加上吧。风格嘛、嘛、胸部虽然有点那个、但作为将来能发展的目标、总体上来还是能保持均衡的、手脚的长度和纤细的腰也能加分。校服的穿法和漂亮的手、和乌龟一样细腻的皮肤什么的、细节上的精致性对于晴磨来说point也是很高的。 
 
    但是、虽然拥有这么多优点任然无法遮挡那致命性的缺陷、她的气质、思想、信仰、感性、无视法律的歹徒一样的精神病般的性格。 
 
    女神的外表死神的内心。这种反差完全可以称作幻灭。我宁愿变成草啊树啊也不想要有这种回忆了……。我的「人的外表占了10成」的信仰略微有所动摇了……。 
 
    边发着牢骚边通过了检票机、向着家走去。 
 
    傍晚的街道上来来往往的人群。 
 
    急着回家的学生、购物回家的主妇、商量着接下来要不去喝一杯的学生。就像漫无目的的分子运动一样、不规则地走着自己的路。 
 
    耸立的高楼染上了茜色、就像是融化了的铁水渗透着太阳、映着赤铜色的月亮。最近的大气不稳定、导致经常会看到这样各种颜色混在一起的晚霞。 
 
    「晴磨」 
 
    抬头看着天空、突然背后被推了一下。回过头一看发现是雨音在向我挥着手。好像刚好坐上了同一辆电车。配合着雨音的步伐我稍微放慢了点脚步。 
 
    「今天回家早呐」 
 
    「因为有个地方想要去一下」 
 
    这么说着、雨音把手中的透明塑料文件夹给我看。感觉像是宣传手册。上面写着「疗养设施」「别墅」「箱根」的字眼。又打算和朋友去哪玩了吗。 
 
    雨音是那种直爽的性格、朋友也比较多。同时敌人也比较多的类型……。 
 
    「啊啊、对了。不好意思、随意地就用了你的名字」 
 
    突然、想到了办公室、上个礼拜、在栗宇老师面前随意地说了雨音的名字。那个时候都因为千种没有和栗宇老师讲清楚。被栗宇老师提到了那个忘记东西的事、雨音一定也不知所措了吧。 
 
    我这么想着、而雨音在那个瞬间似乎并摸不着头脑。 
 
    「哈？什么？」 
 
    「没、没听栗宇老师说吗？」 
 
    我问到、雨音表情上略有些阴云、但还是心情愉快地快步走着。 
 
    「啊—。我、和她关系不怎么好。总觉得和不到一起去。明明说没有男朋友但还是不来联谊会……」 
 
    这大概是因为雨音你去太多了吧……。就因为不来联谊会就关系不好了、女子社会真的太黑暗了。不要啊！大家都友好相处吧！ 
 
    雨音嘴里发着「吼」「哈」地声音盯着我。我反盯着这忧郁的视线、雨音啪的一下拍了一下手。 
 
    「啊啊。最近没什么元气也是因为这个啊。那个什么、被栗宇老师甩了吗？」 
 
    「哈？」 
 
    突然之间说什么啊白痴雨音。 
 
    怀着对人类最大程度的轻蔑和嘲讽对着寺庙出生的T先生声明道。雨音嗯嗯的点着头。 
 
    「不是吗……。嘛、是呢。和我类型完全不一样、感觉不像是晴磨喜欢的」 
 
    「你在认同点什么啊……。话说、我喜欢的类型是雨音的前提太奇怪了吧」 
 
    这么说着、雨音突然停下了脚步。回过头去看她怎么突然停下来了、雨音说着没什么没什么苦笑着。 
 
    「……呀—。你、以前就是个姐控啊」 
 
    「哈？你在说什么啊完全不是这样的……」 
 
    但是、这个姐姐大概也就是自信过剩。我用差不多夹杂着惊讶的声音回答到、基本是无视着她先走着。于是、雨音也加快了脚步走到我的身边。 
 
    「呀。因为、你对于女生的标准、不都是基于我的嘛」 
 
    「都是不好的基准呢」 
 
    「虽然这么说但你还是姐控……。你、不是喜欢被人用轻视的眼神摆弄的嘛」 
 
    「你在说什么啊、我也是喜欢完美小姐进化论里那种美少女的类型的……」 
 
    打断着我的话、野蛮地摸着我的头。 
 
    「好了好了。那是你没有认识到自己。我个人觉得你还是很喜欢被我调戏的」 
 
    「等等？不要在说这种只对雨音自己好听的话了好吗？」 
 
    终归只是雨音自己的主观想法里这么认为我的、我的主观想法完全不是这样的。 
 
    世界上有的不是主观和客观、而是主观和主观。主观的反义不是客观而是他人的主观。要是缺乏客观性的话、不管用什么计量单位都无法定量地衡量、只允许叩拜、供奉、商量。 
 
    因此只凭自己的主观、世界是无法成立的、只有互相磨合互相击碎对方的主观才能构建这个世界。要是不能做到的话、世界一定会崩坏的。 
 
    所以、只是肯定雨音的主观的话我的世界就会崩坏！ 
 
    我被她用手毫无抵抗地摸着、然后用力把她的手甩开、突然向别的路走去。 
 
    「晴磨、你要去哪？一起回家吧」 
 
    「稍微有点事、你先回去吧」 
 
    「诶—……。啊、那、一起去吧？」 
 
    「不要、不需要。话说、那个、你才是弟控吧」 
 
    说完便向雨音挥着手让她快走开、雨音露出了撅着嘴的表情。实际上、也没什么事。 
 
    只是、被亲姐姐认定是姐控、实在是害羞地没脸和她一起回家、想要到处逛逛。 
 
    书店、游戏中心、在咖啡店看看书、在便利店看着full course打发时间、已经过去很长时间了。 
 
    但是、虽然快深夜了、街上还是活力满满的。 
 
    东西方向的繁华大街还亮着灯。路边也亮着路灯、建在十字路口的便利店、路边还并排着咖啡店、居酒屋、拉面店。 
 
    然而、从十字路口转弯进去、隔开一条路、黑暗急剧地蔓延开。受到大路上光线的影响、阴影反而更加重了。 
 
    所以、东京的夜晚说不定比别的城市更加黑暗。东西方向大道上的灯光、走在那里的学生们的吵闹声、都没有传入这条小路。 
 
    照着夜路的只有那微弱的不可靠的路灯。然后、抬头一看高楼的灯光进入视线。 
 
    在高空中闪烁着的不是星星、而是红色的灯。并不是为了让人看到建造在远处的、慢慢融入夜晚中的高楼的轮廓。只是、在叫喊着说这里有红的灯光哦。 
 
    在白天是非常普通的风景、完全没注意到那里有一个大楼、但当它的身影被藏起来了后、就会目不转睛地想要把它找出来。 
 
    所以、说不定、不能对一般人公开的姿态反而会映入眼帘、不能对一般人公开的意见反而会传入耳中。 
 
    想着这些无聊的事、向家走着。 
 
    这附近、公寓啊人家啊紧密地建造在一起所以道路很狭窄。通过的车辆都快擦到边了、大灯照着步行的人群。 
 
    对面方向来的自行车、和、走在前面的情侣。之外没有人影了。 
 
    比大路更加地安静。 
 
    但是、因为安静的原因、能清楚的听到前面情侣之间的悄悄话。 
 
    「不好意思呢。特意让你送过来」 
 
    「其实是想要送你到家的……」 
 
    「不用了、能到车站我就很高兴了。谢谢」 
 
    女生依偎着男生说道。 
 
    因为太黑了、看不清脸、从衣服看好像还很年轻。大学生、还是高中生呢。那弯着的卷发还是很可爱的。相对的、说到那个男生、和我好像也是差不多年代的人、嘛、对男生也没什么兴趣。 
 
    那两个似乎很亲密的、走在道路这边的男生拉着女生的手。我也不由自主地捏起了拳头。别在我面前亲亲我我啊、喂。但是、我的愤怒波动完全没传达到、男生甜蜜的喃喃细语着。 
 
    「万梨阿能特意来我家才要谢谢你呢」 
 
    「才没有、我、也喜欢去勤的房间」 
 
    这么说着、她抬起头、两人对视着。他们的身姿被民家的声控灯照着。多亏于此、终于能看到两人的尊颜了。那个瞬间、我松开了拳头。嗯、嘛、其实也没什么好生气的！ 
 
    「而且勤你、要是我不来的话你根本不会收拾房间」 
 
    「对不起对不起。话说、一直来家里也不太好、下次、去哪玩玩吧？」 
 
    「啊、好啊！但是、我没什么钱……」 
 
    我可是恨死了啊……。 
 
    看帅哥美女眉来眼去的还能养眼睛、要是长得稍微有点那个的话简直就是公害。曾经花开天使这么说过。 
 
    情侣在公众面前调情是因为对自己的爱情没有自信、把周围人们「真是给人添麻烦啊—烦死了！」的视线理解为「嫉妒」、「我们恩爱到被人嫉妒的地步哦」之类的满足着自己的欲望。话说……完、完全无羡慕！真的！ 
 
    忧郁的快昏过去了、嘛、过了这个转弯角就是分别两条路了。要去车站的话就从这左转。我家在右边。他们当然也会在这分别。 
 
    就如我预想的、他们向着车站走去了、声音也离我越来越远。我放心地叹了一口气、我也转过这个路口。 
 
    这前面的光景意见司空见惯。已经走了无数次、看惯了的丁字路。 
 
    然而、我却停下了脚步。 
 
    向右转也没看到人影、向左转也没看到人影。虽然这样、走在前面的两个人的声音却越来越远。 
 
    前面明明应该是死路、前面本应该是水泥墙的丁字路突然开了一道口子。 
 
    前面的路弥漫着黑中带点青色的雾气、就像是阳炎一样。 
 
    「存到钱后去哪玩呢？」 
 
    「诶—、哪里都行吧—？」 
 
    这种废话一般的对话越来越远。 
 
    大气扭曲了。 
 
    那微弱不可靠的路灯光也是。 
 
    公寓入口处的荧光灯也是。 
 
    耸立在远处的建筑的红色灯光也是。 
 
    像是海市蜃楼一样摇晃着、像是山中的雾气、仅仅距离我几步路的光景缺看不清。 
 
    然而、那对情侣却走在那黑暗的迷雾中。 
 
    和刚才一样的步伐、亲密地牵着手。谈论着下周的预定。 
 
    扭曲的景色、扭曲的世界。眼前异质的光景里更异质的是淡定地走着的两人。没意识到这异常、继续谈笑着。难道、为情自杀时人们的表情都是这么稳重的吗。 
 
    不久、两人的身姿消失在黑暗当中。 
 
    留下的是、那突然开着的暗孔。不、这不能算是孔。本来应该是水泥墙的坐标上、突然出现的孔似乎能永无止境地延续下去。 
 
    那、这应该叫做道路。 
 
    情侣的声音消失后、这个道路也随之摇动着消失了。 
 
    停下的双脚怎么也无法移动、向前走去那里果然只是一片水泥墙而已。战战兢兢地伸出手去摸、确实是钢筋水泥的感觉。 
 
    这里并没有道路。 
 
    再一次、触碰着水泥墙、然后、摸着自己的脸。在这没什么现实感的光景中、脸上传来的冰冷的和汗的感觉告诉着我这一切都是真的。 
 
    「……真假的？」 
 
    终于说出了这句话、向周围看去。并没有看到那两个。明明还是能听到声音的距离、刚才还在视线里的、尽管如此、哪里都看不到他们两人的身姿。 
 
    对这状况我有一种既视感。这叫什么呢。 
 
    所谓的、真夜中的住宅街、恋人们牵着手走着、丁字路的尽头出现了第四条道路。分辨不出哪条才是正确的道路。在这里选错路的话、就再也回不来了、之类的。 
 
    那个传闻、真假的啊……。不不不不不可能。这是trick（诡计）吗、plasma（等离子体）吗、princess illusion吗、star fire（星火）吗……。 
 
    总之还是赶快先报告吧、拿出手机、写着短信、不行。 
 
    ……太可笑了。 
 
    肯定是走得糊涂了自己弄错了。这只是太累了的幻觉、或者是没朋友的我创造出来的想象中的朋友。现在这种现象消失了、也许我又向着大人的阶梯迈上了一层！即使如此、总感觉迈上大人的阶梯这种说法、有种浪漫下流的感觉。 
 
    因为这种自己搞错看错的事就联系他人、完全就是像给自己喜欢的女生发邮件打电话而找不到话题的中学男生嘛。 
 
    赶快回家睡觉吧。 
 
    可恶、心情真不好的时候、还看到了讨厌的东西。 

  第一卷 CHAP.7  
     横穿过闲静的住宅街、在去上学的路上、有几个令人中意的地方。 
 
    放在干洗店前的、是被教了粗俗话语的鹦鹉鸟笼。贴在转角处水泥墙上的、是有着强烈透视效果的、宣传着交通安全的可爱海报。被称为「违法停车路」的、停满了疯狂地排着废气的货车的是一条私有道路。车窗从上到下全被贴满了写有「赶快悔改吧、审判日要降临了」字眼的纸张、真是扭曲的民家。 
 
    以我的主观成立起来的我的世界、充满着我喜欢的绝妙的东西。 
 
    「……哇哦」 
 
    吸了一口气、包含着清新绿叶香气的风、在我身边转着圈飞向天空。 
 
    今天的天气非常的好。 
 
    四面八方、无论向哪看、都是晴空万里。 
 
    太阳像是敲碎石榴石之后一般的颜色、像时髦的项链一样淡淡地沁在天空中。举起手、像是谁都能获得的美丽装饰品一样—。 
 
    这种天气、一定会有好事发生。 
 
    越接近学校、路上欢谈着的高中生的数量也越多。漫不经心地讴歌着青春、他们群体当中的一员、我、看着天空微笑着。 
 
    哼着最喜欢的「应试生蓝调」中帅气的歌词、穿过人群、穿过校门的时候。 
 
    「千种。能过来一下吗」 
 
    我的肩膀上、搭上来一双手。什么呢。能不经过我的许可就碰我的、只有我所承认的人。或者、天涯孤独的渴望温暖的只剩三天能活的老人。 
 
    转过头去、站在那的是、爽朗的恶人。 
 
    「那个……对不起、我现在很急」 
 
    是朱雀学生会长。大概活不过三天了吧。 
 
    嘴唇变成了一条直线、苦笑着。大概有什么烦恼吧。虽然我不能借你智慧、但钱的话等会就能借你哟。朱雀的话、每十天三成、年化365%的利息就行了。随时都可以来房顶找我哦。 
 
    「不、我有重要的事」 
 
    朱雀不怎么肯放开我的肩膀。要向我兜售吗？对不起、我决定在我妹妹成人之后才当模特。 
 
    他的周围、围着几个女生。 
 
    「乘朱雀现在还很温柔、就听他说说吧？」 
 
    吥吥嘎嘎叫着的ギャル美们、冷笑着看着我。那种意味深长的视线、多少有点黏皮肤的感觉。 
 
    既然被这么讨好的话、 
 
    「话说、你先把证据拿出来吧」 
 
    「对对。听说你带在身边？」 
 
    从旁边包围过来的一个人向我伸出了手臂。 
 
    怎么说呢。连抵抗的机会都不给我、我的书包被打落了、拉链有些松开、里面的文件掉了一些出来。 
 
    「你们在干什么！对不起呐千种。你也给我道歉！」 
 
    爽朗星人勃然变了脸色、怒斥着那些女生。 
 
    但是、围着的人的冷笑表情还是没变。用黏人的举止接近着学生会长、看着我的文件。 
 
    我想要去拿回来但是没够到。 
 
    「……啊啊。虽然不想相信、传闻原来是真的啊——这是什么啊？」 
 
    看到那个的学生会长的眼睛、像蛇一样眯了起来。 
 
    文件里的是、朋友们一笔写下的借据和契约书和其他许多东西。只要有这些、大家就会笑着来还钱。我也会笑着称为亿万富翁。 
 
    永远不离身带着走的东西就像是毒瘤一样。 
 
    「……这种文件、又能成为什么的证据呢」 
 
    我拼命地反驳着。借据什么的想伪造多少就能造多少。未成年人的签字完全就没什么用。况且、违反公共秩序和道德的契约全是没用的。所以、no come、no out……！ 
 
    回过神来发现、我周围围满了人。连在用水管给花坛浇水的守卫老爷爷也来了、满怀兴致地看着我这里。很有可能会招来权利的介入先别在这了、我们换个地方吧。从头开始吧！ 
 
    「你给我适可而止、能不能不要开玩笑了」 
 
    我的呼吁一点都没传到学生会长那。 
 
    「我有被你威胁的证言。有你借钱给别人的证明。现在就在这里、你必须给我解释。贪图暴利这件事是真的吗？」 
 
    「是、是不是暴利这是个人理解的问题。我又没要心脏上的肉、只是学生之间普通玩玩的、只要互相都认同了就……」 
 
    「就是因为不认同所以才变成这样的吧。不管别的学生怎么说。我现在是为我自己一个人在说话」 
 
    我哑口无言。所以我才讨厌这个人。 
 
    「……但、但是、假设就是这样的、你这说话语气……」 
 
    像是要盖过我的声音、周围不停地传来盛气凌人的声音。 
 
    「听不到啊丑女！」 
 
    「给我说响点啊、你这又丑又肥的女人！」 
 
    「别给我装腔作势bitch！」 
 
    当被词汇库贫困的人骂着坏话的时候、自己就会变的想说更加具有伤害力的词语了。学生会长这么说的话、ギャル美们自然会在意呢、嘛、就是这么回事。基本对上了。 
 
    为什么、我必须要给她们当镜子。 
 
    鼻头突然一阵热意。和呛到了喉咙时的感觉相反、眼泪慢慢的流了下来。 
 
    这大概是、这个场合最差的结果了吧。 
 
    「以为自己稍微长的可爱了点、哭就能让我们原谅你吗？误会女！」 
 
    吐着东西一样咂着嘴的同时、我的肩膀也被轻微地戳着。 
 
    想哭却不是在哭的。明明从来没想过把这懦弱的证明当作武器来使用。 
 
    虽然我很想还嘴、但颤抖着的我却不是能容易地张开嘴的。 
 
    相反的、她们的嘴唇、居心不良地歪着。一旦有第一个人出手、就像是打出了一发讯号炮一样。用我的心、当作她们射击练习的目标。 
 
    「你的一切全是这么恶心！」 
 
    「赶快给我跪下道歉废物！」 
 
    「把钱包拿出来、赶快把别人的钱还回去垃圾借钱女！」 
 
    「用你那寒酸的身体去卖钱吧垃圾bitch！」 
 
    「别在那装可爱了快说话人格丧失的东西！」 
 
    哇啦啦啦的、像火药一样崩裂开的嘲讽的声音。发射出第一发咒骂的同时第二发咒骂也装填完毕、我的身体被左右摇晃着、被从前后方戳着、就像是带孔的芝士一样。 
 
    重柴煤油般的感情侵蚀着我。突破着名为千种夜羽的人格屏障、潜入我的内心从内侧慢慢染上黑色。 
 
    「适可而止吧！你们说的也太过了。你们也快变成千种了！」 
 
    学生会长的声音、观众们骚动的声音、感觉像是从远方传来的一样。 
 
    视线变的模糊不清、我的喉咙手脚心脏都没法自由地活动了。看不见的锁锁着我的身体。止不住的泪水弄脏着我的脸、觉得自己真可悲。 
 
    为什么我什么都做不了呢。 
 
    明明已经努力地有意识地自我革新地、成为了天鹅了。 
 
    无力的我、只不过是丑陋的生物而已。 
 
    心中这么想着的瞬间、地面慢慢地裂开了、感觉到手脚都浸入了无底的沼泽中。冰冷的水浸过大腿、从腰到胸、最后到嘴、像水蛭一样爬上我的全身。 
 
    被深深地固定住的我的身体、已经那里都去不了了。 
 
    这里是海洋深处。 
 
    没有一丝灯光、被虚无和噩梦填充着的暗黑景色。 
 
    再也不能看到那美丽的天空、飘着香气的风也早已消失、一个人孤单的在这个世界上。 
 
    听到了坚实地扣在心上的金属别扣、啪叽地、弹飞了的声音。 
 
    怯懦又软弱的千种夜羽的人格、被深海里绝望的压力静静地摧毁着、我像是想着与自己无关的事一般模糊地感觉到。 
 
    s01 
 
    所以、我讨厌丑陋的家伙。 
 
    看着蚁群搬运着扬羽蝶的时候我领悟到、像帆船一样明明这么薄弱却合作着一起努力真是令人感动！什么的完全没有田园诗歌般的感觉。 
 
    有的只是、大家一起把高尚的、美丽的东西当作食物的事实的厌恶感。 
 
    这样说的话、拼命地活着却被抢走了粮食的蚂蚁反而更加可怜？说什么傻话呢、虫子什么的根本就没有感情。只不过是自以为高大的渣人类、随意地把自己的价值观强加上去了而已。况且、不知道为什么对蚂蚁特别情有独钟。 
 
    那、扬羽蝶呢？或者、在潮湿的背阴处感觉明明快要被石头压碎了、一动不动的西瓜虫呢？ 
 
    说着蚂蚁坏话感觉它太可怜了什么的只是感情转移的证据。 
 
    矮小、无个性的、压抑着自己的主张集合在一起、只是单纯地听着上面的指示、嫉妒着能自由飞翔的蝴蝶、等待着它什么时候坠落、凌辱着他人的软弱之处。只是把自己的姿态投影到了蚂蚁身上而已。 
 
    真的是丑陋的。如果我也是昆虫的话、也会讨厌把感情转移到昆虫身上的家伙。 
 
    但是、在庭院里看到的光景比起蚁蝼们的姿态、还有更加丑恶的令人讨厌至极的东西。 
 
    像被撕烂的翅膀一样飞扬着的纸片、脏话乱飞、周围的人们兴致勃勃地看着嘲笑着、而且还有人拿着手机从远处拍着。 
 
    就像是垃圾堆。庭院就像是凝聚了恶意漩涡的坩锅。在那中心的是千种夜羽。 
 
    目击了昨天那无法理解的令人讨厌的东西之后、怀着糟糕的心情来上学却看到了更加令人不快的东西。 
 
    千种被女生们押着、脚下悬空着。难以入耳的脏话声、纤细的肩膀颤抖着、嘴唇害怕地发抖着的千种在哭。 
 
    这种情况、去拯救千种保护她、英姿飒爽地抓着她的手逃跑什么的、不可能有人能像少年jump里漫画中的主人一样做到吧。 
 
    这只是、无条件地长得很帅、真正的父亲或祖先是很厉害的人、或者是人畜无害的超级温柔的人、小时候就和美少女有过模糊约定的人才能做的事吧。 
 
    非常遗憾我和这些条件没一个搭的上边的。 
 
    ——即便如此、有一个理由告诉我必须现在行动。真的只是一个、就只是这个。 
 
    为了她而行动的权利也好义务也好资格也好、事情经过和理解和脉络什么的我都不知道、尽管如此、对于发生在自己眼前的事我必须去处理的、 
 
    「……真是的。真没办法啊。但是为什么是我……饶了我吧」 
 
    想好了该说的话（magic word）。 
 
    夹杂着叹息、不知道这话是谁说出来的、说着用烂了的愚蠢的自言自语、我站在了千种夜羽的身边。 
 
    抽泣着的千种、应该什么都看不到吧。嘛、这样更好。 
 
    吥吥地骂着的女生之一看到我咋了一下嘴。这吥子态度真差。 
 
    「呐、别来多管闲事好吗？你那种假装英雄的样子很恶心啊。和你又没关系？」 
 
    「当然有了」 
 
    「什么关系」 
 
    对于用挑衅的语调问着我的吥子、我尽力和蔼地笑着。 
 
    「我也是千种夜羽被害者的会、会员哦。虽然她没借我钱。那边的ギャル美前辈应该还记得我吧？我被这家伙拖着到处跑」 
 
    这么说道、吥子对着ギャル美前辈投去「是这样的吗？」的眼神。但是、ギャル美前辈却玩弄着自己的卷发歪着脖子说道。 
 
    「哈？你谁啊？」 
 
    不对、不是应该记得我的吗、ギャル美前辈。我这么思考着、朱雀零玺扶正自己的眼镜看着我。 
 
    「我还记得哦。确实、那个时候你的表情该说是霸气呢但是还缺少些精神的印象。」 
 
    「啊、这样……脸的霸气什么的本来就是这样的、嘛没什么。就如你所看到的、时间啊卡路里啊什么的、我的一切都被夺去了、饱受着精神上的痛苦、这完全就能算是威胁的残忍手段啊」 
 
    我这么说明着、从吥子开始、在场的每一个人都开始捧腹大笑。 
 
    「真搞笑！千种不是超独孤一人吗？居然还得罪了你这种阴暗角色不是很糟糕吗！不觉得吗？」 
 
    「当然觉得了—。那、阴暗角色君你算是我们这边的吧？千种就交给我们、我们会让她谢罪的你就放心吧」 
 
    「跪—下—、跪—下—」 
 
    ギャル美前辈超级开心地拍着手叫喊着、我却没能从千种身边离开。 
 
    才不是袖子被抓住了什么的。只要有一个理由支撑我站在那就够了。 
 
    「……不、没那个必要、而且、这家伙……千种这边的、我是站在」 
 
    「哈—？」 
 
    ギャル美前辈惊讶地张着嘴、上半身也摆着像是不能理解的歪着的姿势。 
 
    「这家伙确实性格和垃圾一样、又是个和她对话也不怎么讲的通的神经病、毫不犹豫地威胁着人、抱着觉得自己可爱就能被原谅的错误思想、从内部开始腐烂的脑子。直截了当的说、完全没有拥护她的余地、但是……」 
 
    我在这里暂且暂停了一下话语、看了一下千种的脸。 
 
    满脸的眼泪鼻涕的下面、像是玻璃制品一般的光亮的眼睛看着我。 
 
    「脸长的还是不错的。就这样、嘛、什么。怎么说呢……我还是非常喜欢她的」 
 
    我扭扭捏捏地、并不是为了让别人听到、只是为了让自己知道而已飞快地带过、我闭上一只眼睛看着朱雀和吥子。 
 
    那、再确认一次我的信条吧。 
 
    与丑的和蠢的人无关、人的外表占了10成。眼前的这个人也好在周围大说大笑的背景们也好。 
 
    只有把信条转化为行动才有价值。那么、我决定了。远处的人给我听着、走近来用你的眼睛看着。不会失去什么东西。这只是无防备地互相攻击。 
 
    「况且、关于性格、你们和千种不也差不多吗、既然大家性格都是丑陋的那当然站在可爱的一方啦、常识上来说。你知道有句话叫做可爱就是正义吗？也就是说、错的是你们 」 
 
    「……哈、哈？什么、你个阴暗角色在说什么啊！」 
 
    吥子愤怒地踢着地面、陷入了地面好像动摇了的错觉。震动感都传到了我的脑中了。和害怕相差无几的狂喜充满了我的内心。 
 
    现在轮到我复仇了。可爱就是正义。很好、接下来就来说说正义的话吧。 
 
    蔬菜什么的、味道既然一样当然会去买卖相好的。找工作也是、看外表是基本中的基本。能力相同的话当然会选长得好看的。 
 
    不、更正确的来说。本来「外表」和「性格」都是衡量个人能力的参数的一项而已、不拥有「姿态端庄」这一能力的人就会说「这是不公平的、重要的是内在和性格」之类的话、从评价标准中把「外表」去掉。这才正是缺乏了公正性啊。 
 
    况且、对人的评价都是极致主观的、这里面根本就没公平性可言。 
 
    说着某某人很温柔啊性格很好啊什么的、这又不是对我温柔根本就没任何意义。同属于「温柔的人」这一类里、也分「对地球温柔」和「对我温柔」我当然会选后者了。 
 
    但是我才不管什么温不温柔的。我对人的评价基准就是外表。 
 
    千种是可爱的。 
 
    这是性格也好内心也好全部都是破坏性的她的唯一优点、完全没有任何接点的我和她之间少有的一个共同认识。 
 
    然后、这也是我喜欢上千种的唯一理由。 
 
    「晴磨……」 
 
    我回过头看去、千种用惊讶又困惑的表情茫然地看着我。 
 
    被这么盯着、突然觉得自己刚才说的话怪不好意思的、马上把视线移开了。视线前的朱雀零玺揉着自己的太阳穴一脸费解的表情。 
 
    「我完全不知道你在说什么。你想要干什么？不要招来无意义的混乱」 
 
    夹杂着吃惊的叹息和轻蔑的视线。所以我才讨厌脸和脑子都好的男人。 
 
    但是、正因为脸和脑子都好、所以支配着在场气氛的还是朱雀零玺。也就是说只要控制他的感情方向就能了结这件事了。 
 
    「喂喂、你不过分吗。也不努力地试着理解我的话。这种在站在众人面前的环境我可是很紧张的啊。我是弱者、一般人、被害者啊。软弱的丑陋的困扰的我才是要被帮助的人啊。帮助这种杂鱼才是你的工作吧？会长」 
 
    说着说着、我发现我说的话越来越像戏剧的调子了。 
 
    okok、是的、我是在演戏。我正是在向人们展示着自己的坏处。因为这是演技、之后只要被说几句「你好恶心啊」「 你好做作啊」之类的话就行、本来的我是拥有一颗美丽纯洁的内心的。不如说、连我的本质都看不透的人都是低等级白痴。怎么回事、这宏大的防线。但是、要是不这么做的话我这怯懦的心都快到极限了啊！ 
 
    人类、只要丢掉脸面基本什么都可以做到。人生问题中的9成、都只要有钱和心理够坚强就能解决。 
 
    第一、和不要脸的人争论的话、自己这边也只能不要脸了。假装自己是被害者博取他人的同情才是最强的。用平常不怎么见得到的毒辣的手段、只在形势对自己不利的时候假装弱者的人才是做聪明的、只有这样做才最有效。 
 
    ……可是、这只适用于没有比这更弱的弱者存在的前提下。 
 
    所以现在、我卑屈地阴暗地无情地、嘲笑着别人。 
 
    「你只知道听边哭边纠缠人的女人的话、却没有带耳朵听我说的话吗？这不就是在以貌取人吗？还是性别？」 
 
    「也罢、你这种欺骗弱者的做法不正是废物才会做的事吗」 
 
    「别强词夺理了。你这么说的话、那些哭着纠缠着你的女人不都是废物了吗？」 
 
    「……」 
 
    朱雀没有否定我的话语。其实、刚才对千种破口大骂的那一幕对朱雀来说并不值得高兴。 
 
    「明明知道是黑市贷款还向别人借钱、还不起的时候就发动朱雀零玺这张「债务免除卡」、况且、你这种群起而攻之的做法在镰仓时代也不会有人这么做的。」 
 
    「才不是这样的！只是要查明真相、适当地给予处罚……」 
 
    「这是谴责了吧、你在给她断罪吗」 
 
    「……有这个必要的话」 
 
    朱雀郑重地说道、周围赞成的声音越来越大。是呢、朱雀零玺是正义的象征、集合了多数的主观舆论的正义表现。 
 
    正因为如此、不管用什么手段必须要推翻他。 
 
    「……那、也应该谴责一下你给你断罪」 
 
    「哈？」 
 
    「你也是在诈骗吧、诈骗着她们。让她们供奉着你」 
 
    「不说你这找茬。我才没做过那种事。我还没下贱到受别人施舍」 
 
    ……啊、是的。……是、是的呢—。 
 
    想要试着用话引诱他的、如果朱雀零玺稍微有一些动摇的话、就见缝插针进去。但是朱雀零玺却泰然自若、干脆利落地毫无破绽地表达着自身的洁白。 
 
    那庄严的态度、清廉的话语、我反而不知道该说什么了。这时候千万不能沉默、适当说一些话糊弄过去争取时间吧。 
 
    「……那、那—。那、那个。那个、您、是那种觉得金钱和物品是最有价值的东西的类型吧？真是寂寞的人性啊—、你这。有金钱也买不到的东西的吧、比如时间啊人心啊」 
 
    「那、倒也是。……当然只是根据每个人的价值观不同」 
 
    很好、这家伙是白痴。白痴一般诚实。大概说不定七十也只是个普通正常人呢。还认真地回答着我编出来的辩解。一想到今后还得对这种好人说坏话、伤心地兴奋起来了。 
 
    「是吧？所以、你是比千种还烂的垃圾。搜刮着比金钱还有价值的东西、表面还装着一脸平静」 
 
    「我不都说了我没做过这种事吗」 
 
    朱雀惊讶地说道、我的嘴角微微上扬了。 
 
    「让别人一直等着自己回家？也不打算和她交往、一直和她保持暧昧？这不就是不正当夺取吗」 
 
    朱雀像是理解了我说的话。偷偷地看了ギャル美前辈。 
 
    「这是她想要这么做的才……」 
 
    「也就是说她自己想这样的你就没有错了吗？单凭对方自己想这样为理由就能伤害她了的意思吗。也就是说、搬出了自己责任论吗？那么、千种的被害者大家也全是自己的责任吧。你、只看到了千种给他人造成的金钱上的伤害、却无视自己给他人造成的精神上的伤害。」 
 
    「你这是诡辩！」 
 
    就是这样的。但是、根本没有正论能说服他人、和将错就错的底层人用正论是说不通的。 
 
    「虽然你自己可能没意识到、本质上你其实是罪恶的。剥夺着比金钱更重要的他人的时间、收受着浪费着比物品更有分量的人的好意和心情。此外、把自己造成的影响束之高阁、谴责着他人。哈、真是差劲……」 
 
    「你的理论有破绽。这种不讲理的歪理不可能说得通的！」 
 
    朱雀激动地否定着我。围在周围的人也发出着抗议的声音、「闭嘴」「去死」「闭嘴然后去死」的声音回响在我身边。 
 
    我轻轻地遮住耳朵、闭上眼睛。但是、还是张着嘴、嘲笑着朱雀。我从开始就不想和他争论。对他进行谴责、抱怨、刁难、要是不行了就用大话唬人、任性地宣布胜利就行了。 
 
    哈、从喉咙深处发出了一声笑声。 
 
    「所以、你已经紧张地无话可说了吧。我是众人所知的交流障碍者。你这么大声地威吓我的话就是在欺负我。汲取着可怜之人的心。多想想弱者的心情啊。你这傲慢差劲的、会长」 
 
    朱雀一言不发只是低声地哼哼着。然后、用憎恶和悔蔑的眼神盯着我。 
 
    「你、真的是、废物……」 
 
    啊哈、yes、my name is ハルマ（晴磨）クズ（废物）オーカ（ochre）！我向上摊着手、用力缩着肩膀。 
 
    于是、朱雀气势汹汹地抓住我的胸口、用力地咬着牙齿。 
 
    我不知道从何时开始、就忘记吸鼻涕了。 
 
    把被囚禁于海底的衣索比亚公主救上来的、既不是和美杜莎战斗的英雄、也不是白马王子。 
 
    用毒牙咬着正义的学生会长的反叛者。装作弱者的卑鄙的家伙。在社会底层彷徨的、脸和大脑和本性都是废物的男生。说的太过了。大脑和本性基本都还过得去、基于个人主观的男生。 
 
    久佐丘、久佐丘晴磨。 
 
    恶毒地催收着金钱贪图暴利的同伴和、不自觉地产生了恋情的爽快的boy之间、就像是scalar wave和sky tree之间、评价轴和存在价值完全不同的两样东西、硬要把这两者贬低到低层次中让它们有同样的电波、进行比较的就只是他了。那个长的稍微有点那个的人也有做得到的事呢。 
 
    想着他为什么为我这么做的时候、当然、答案早已明确。久佐丘、这样那样的就喜欢上我了。这不就是一心迷恋着我吗。 
 
    因为我是值得在全世界夸耀的究极美少女、当然、我早就预想到他会如此迷恋我了。明明是轻而易举就能想得到的事、什么呢、怎么说呢、感觉说什么都不好表达。 
 
    ……害、害羞了。稍微有点。 
 
    看到久佐丘拼命地保护着我、心里不可思议地感到了一股热量。被包围在黑暗深海中的身体、突然就干了。我不懂这感情。也不知道这叫什么。难道、久佐丘一直都是这样的心情吗。真厉害。我也好厉害。之后向他收点暖气费吧。 
 
    我用校服的衣袖、擦着脸。 
 
    「等等？你这手要干嘛会长。禁止暴利—。出るとこ出ないといけなくなっちゃうな—」 
 
    「走开。这样的话你也应该理解谁才是最困扰的吧。君にその選択肢は取りえない。」 
 
    「啊、这么说的话……」 
 
    我从深海里被救了上来、但是海面上哪里谈得上是风平浪静、更像是进行着活祭一样越来越疯狂了。 
 
    被拯救的衣索比亚公主能做的事、也就是—— 
 
    我努力着撬开自己颤抖着的喉咙。为我之外的人战斗。 
 
    「晴磨。还有、朱雀。够了、不要吵了……！」 
 
    两人都没听进去。 
 
    「我不想再制造什么差劲的回忆了就此结束也罢、但是、会长愿意吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    「学生会长、带头给学生排先后顺序什么的—。这不是有背公平性吗—」 
 
    没有回头看我的迹象。我的声音没有传达给任何人。我缩紧喉咙。 
 
    「晴磨——」 
 
    但是、我只是在心中喊着。不是久佐丘、而是晴磨。这样做的话我还能鼓起仅有的一点点勇气。晴磨。就算不是柏修斯不是骑着白马的、脸长的也就那样的男人。 
 
    但是、或者、对于我的主观来说——。 
 
    「够了、不要、吵了！」 
 
    怯懦的我、鼓起最大的勇气竭尽全力地喊着、最大限度地撑开双手、硬是插入两人中间。 
 
    「无意义的争吵、结束了……！」 
 
    学生会长用吓得目瞪口呆的表情看着我。ギャル美们也冷温停止了。当场充满着寂静。在波涛汹涌的海面上盛开、月光之花。 
 
    然后、晴磨用他那不变的、有点那个的脸看着我。我、啊啊、要是没有眼泪鼻涕地就好了、我最大限度地向他笑着。 
 
    「不管是谁错了、不管是谁的原因、这种找犯人游戏多无聊啊。真是的、到此为止吧？」 
 
    在月光明媚的舞台上、我唱着歌。只有我被允许唱歌、和解和和平之歌。 
 
    「吵架两成败。晴磨也好朱雀也好大家都有错。都是废物。这样就好了。世界就只有一个。It’s a beautiful world。大家都是同一个宇宙船地球号的同伴。所以、no side。比赛结束、好吗？」 
 
    谁都没有说话。大家、愣住了的表情哑口无言。令人愉快的视线降落在我身边。也许终于意识到这么争吵是毫无意义的。世界充满了love和peace。imagine。想象一下。没有战争的世界。 
 
    「那、我作为见证人。废物的两人和好握手……」 
 
    我、紧紧的抱住晴磨的手腕。向学生会长伸去。 
 
    「——开什么玩笑！」 
 
    视线再次被染色透明的颜色。眼泪什么全都被冲洗掉、从头发到下巴、水滴一滴滴地往下落。 
 
    这不是动摇着我内心的深海中的什么。而是现实的冰冷的有重量的水。我被泼了水。 
 
    看到站在花坛附近不知所措的守卫。他本该拿着的水管的前端、被站在学生会长旁边的ギャル美拿着。哆嗦着抖着肩膀、水管的前端对着我们。 
 
    啊呀？no side的信号之后居然挥以如此粗暴的行为、日本的Sportsmanship去哪了？ 
 
    我眨着眼睛。 
 
    好冷。 
 
    「你们、在干嘛什么啊！给我适可而止！」 
 
    朱雀阻止着ギャル美前辈、驱赶着她们让她们走开。看到守卫老爷爷好像去叫老师了。这一幕能在上课前结束就好了。 
 
    全部都被浸湿了、被水管猛烈的浇着（只是水管）、从头到手指。完全变成了落汤鸡。红色头发也吸满了水、像褐鼠一样。水继续滴着……怎么说呢、这完全是自己自找的吧。 
 
    旁边的千种也是这凄惨的情况。 
 
    「千种、这个话题下次再说吧」 
 
    离开的时候、朱雀说道、被周围的喧嚣所覆盖、声音似乎并没有传入千种的耳中。 
 
    千种的刘海不停地滴着水滴。 
 
    衬衫也湿透了、紧紧地贴在胸口、透过淡青色的胸罩清楚的看到花边的形状。 
 
    但是、千种并没有注意到只是茫然着。 
 
    眨着大大圆圆的眼睛、像是不知道发生了什么事的Johannes。 
 
    「现在、世界不都是we are the one、大家都该是纯洁的children、为什么遭受这样的体验呢……」 
 
    「……当然了」 
 
    轻轻地摸了下她的脑袋。 
 
    错的人也好、原因也好、犯人也好、大概基本就是千种了、那种说话方式。倒不如说刚好是要让别人泼水结束的意思。这么想的话、吃惊也好愤怒也好当然都会冲到极点了。 
 
    先不管别的了、总之再一次摸着她的头。 
 
    于是、千种惊叹地看着我。不停地摸着方才被打的地方、陶然的样子开口说到。 
 
    「晴磨」 
 
    「什、什么。好恐怖」 
 
    刚才的声音里不知道哪里含有着一些温情、我有些困惑。 
 
    千种那不带尖刺的声音。千种自己像是要再确认一次、再一次叫着我的名字。 
 
    「晴磨、嘿嘿嘿」 
 
    细细回味着、害羞地、千种小声地笑着。 

  第一卷 CHAP.8  
     我们逃脱了。 
 
    虽说没带换的衣服、可是在这个时间就早退什么的、还是第一次。和晴磨交往之后、有好多第一次。 
 
    「真是个坏人呢、晴磨」 
 
    「不对、说的好像是我把你带出来的一样。被拖出来的明显是我吧……」 
 
    难为情的晴磨、来到我家门前时、突然沉默了。 
 
    「难道是第一次来异性家」 
 
    稍微带着一点刁难的语气问道、他回应着我「啊」「不」之类的不明确的话语。我不由得变的好奇了、偷偷地笑了起来。 
 
    我要是第一次还好、连对方都是第一次、感觉心情变的开心起来了。 
 
    打开玄关、美沙从客厅的窗户向着看。 
 
    「怎、怎么了、全湿了啊、不得了了——！！」 
 
    慌张地大喊着迎接着我们。 
 
    虽然从学校到家的路上多少已经干了一些了、但是头发和衣服上还是带着一些湿气。 
 
    美沙飞快地跑者、从浴室拿来了浴巾。 
 
    「被暴徒粗鲁地对待了。外面很危险的哦、美沙不出去果然是对的、阿嚏」 
 
    「真是的—、三年前的我才会被你骗到呢—！」 
 
    美沙嘟着嘴、像天使一样鼓着脸、像是现在才发现了晴磨、向他看去。比一般人更快发现这个人的存在呢、真不愧是我的天使。 
 
    他们两人之间微妙地隔开着一些距离、我就像是社交界的王者一样、站在他们之间。 
 
    「那个、晴磨。这是我妹妹美沙。和我长得差不多都很可爱吧？」 
 
    「啊啊、可爱」 
 
    晴磨用力地点着头。这么做反而觉得恶心了。让我觉得恶心可是很严重的事情哦。难道、他有萝莉控的性癖。真是不可救药的人呢。 
 
    「美沙、这位是大概和美沙今后的人生都不会有关系的人。作为学习、好好观察一下吧」 
 
    「姐姐真是的、又说这种话！」 
 
    美沙大笑着、好像很开心的看着晴磨。 
 
    「难道！这个人是姐姐的、呼、哈？」 
 
    「……过来、美沙」 
 
    最近、妹妹总是微妙地说着一些向着错误方向发展的话题。难道也到这个年龄了。我向美沙轻轻地招着手示意她过来。 
 
    「什—么？」 
 
    我一把抱住了跳着过来的美沙。沾满水的胸口、把水都弄到美沙身上去了。 
 
    「呀—！？」 
 
    浑身是水的美沙、发出了狂叫。然后令人发笑地甩着头、用可爱的脸看着我。 
 
    「赶快去洗个澡吧、洗澡！」 
 
    「是呢。啊、既然这样的话你也一起来吧？」 
 
    「诶」 
 
    我拍了一下手掌、旁边的晴磨打了个奇怪的喷嚏。和他对上视线、瞬间互相理解了。 
 
    「怎么了、那个喷嚏……我刚才是在对妹妹说」 
 
    「完、完全没误会。不如说、反而被你那无聊的欺骗吓到了」 
 
    「不过你那反应看上去可不像是误会哦。在期待什么呢？」 
 
    「在初二的时候我就放弃对他人的期待了。好了好了、快去洗澡吧」 
 
    「哈哈哈、困扰的樱桃先生啊」 
 
    「喂、你在听我说话吗？话说、干嘛突然给我下定论啊？虽然是对的！」 
 
    我们调戏着对方、美沙へしゃ、打了一个喷嚏。 
 
    「啊呀呀。对不起、我们先去洗澡了。你在客厅里休息一下吧」 
 
    「……好的」 
 
    像是借来的猫一样、战战兢兢的、准备走去客厅的晴磨。我叫住了他、把毛巾递给了他。 
 
    「对了、我家的盥洗处那有两扇门、一扇是厕所、另一扇是通向浴室的更衣室。厕所在拿饭碗的手这边、更衣室在拿筷子的手这边」 
 
    「嗯……啊啊、知道了」 
 
    「不许故意装作搞错了来偷看哦」 
 
    「才不会」 
 
    「绝对不行。说了不行就是不行。知道了吧。不行的事就是不行的。真的不行的哦」 
 
    「你、把我当成什么了……、鸵鸟吗？」 
 
    晴磨切切地咂着舌头、大幅度的歪着头。是喜欢被折腾的类型吗、不过我完全能理解他现在很开心。虽然是比我大一年级的先辈、这种举止更像是年纪小的弟弟呢。 
 
    从相遇到现在。从现在到将来。像是要继续向我展示着新的一面呢。 
 
    我已经满足了、走向通往盥洗处的更衣室。 
 
    美沙和我这样一起洗澡、已经是每天的习惯了。 
 
    就像是仪式一样。 
 
    美沙那比年龄些许幼弱的肢体。清楚的看得到脊椎、亲手去摸她那像针线一样细细的后背、真实的感觉到这孩子还活着。要是再长点肉就好了、这点也有遗传的错也没办法。 
 
    用热水冲完身体后、开始洗着那手感很好的头发。 
 
    「姐姐、我有严肃的话要说」 
 
    美沙突然发出了神妙的声音。 
 
    「怎么了……？」 
 
    「和你一起来的人、那个——」 
 
    「久佐丘晴磨」 
 
    「对对、久佐丘前辈、稍微有点在意……」 
 
    不愧是晴磨。连天使美沙都抵挡不住的级别啊。尽可能快的把他从我家赶出去比较好吧。 
 
    「老实地回答呐」 
 
    美沙缩着肩膀、 
 
    「——姐姐和久佐丘前辈在交往吗？」 
 
    还以为是什么事呢、美沙酥麻地笑了起来。 
 
    「真是的真是的、都早熟了啊……」 
 
    我不经意地叹了一口气。 
 
    「有什么关系啦！快说嘛！」 
 
    「……不管一方怎么想、另一方要是没这个想法的话也没办法吧」 
 
    晴磨到底有多喜欢我呢、我对异性的感情也就一般般、晴磨的爱恋完全就是单方面的呢。不要哭哦晴磨！ 
 
    「嗯—、这样啊……」 
 
    美沙略有些丧气地说着。 
 
    「做姐姐的男朋友明明也不错的、不错的呢—……」 
 
    「啊啦、这么在意吗？」 
 
    「没有、完全没有。但是感觉姐姐喜欢那个人」 
 
    这个妹妹、真是把我当成珍奇物品一样呢。真是不礼貌啊。 
 
    细细的脚摩擦着浴室的地砖、美沙小声地说道。 
 
    「那个、姐姐。经常对美沙说、只要想着自己的事就行了。但我也想姐姐能偶尔为自己考虑下呢」 
 
    「……不用美沙担心啦、我自己有自己的想法的」 
 
    「是吗—。是这样吗—。姐姐、很擅长隐藏自己想法呢。真是温柔呐」 
 
    妹妹歪着脑袋看着我、 
 
    「不管怎么说、姐姐就是天使呢！」 
 
    美沙大声地说道。 
 
    我的鼻头上感觉到了一阵酸痛。好奇怪啊。是不小心把洗发水弄进去了吗。想要掩盖过去不停地把头发柔出泡泡。 
 
    「怎么了、姐姐。肚子疼吗？」 
 
    「……没有、只是肚子有点饿了。等会吃顿大餐吧」 
 
    「嗯！」 
 
    我不停地摸着笑着的美沙的头。忍着自己想要去抱紧美沙的心情。 
 
    因为一直忍着、不经意间把洗发水瓶按过头了、洗发水都被我浪费完了。 
 
    不知道还有没有替换装呢。 
 
    s01 
 
    在别人家里总是不能淡定。况且还是女生的家里。 
 
    在客厅里闲逛的这段时间里、就像是从山上下来的熊一样、走来走去、突然发现了一个感觉不错的角落、坐在了那。不踩着地毯、角落里的角落里、蹲坐在地上、不淡定的四处张望着……。 
 
    之所以不淡定是因为和自己的房间味道不一样。像动物一般的嗅觉和地盘意识不停地起着反应、四处张望着寻找着违和感的原因。 
 
    桌子上放着花纹图案的餐具垫、软绵绵的沙发上有大量的坐垫和玩偶。木质的柜子上放着室内芳香剂。 抬头看去像是油炸意大利面一样、有种异常感。 
 
    拿着毛巾擦着、就像是借来的猫一样乖乖地坐着、慢慢地也就适应了这柑橘味的香气。终于叹了一口气、放松了下来。 
 
    放松下来后、感觉到身体有点冷了。……去个厕所吧。嗯、在别人家里尿裤子了可不好。不对、在自己家也不行吧。 
 
    我站了起来、走向盥洗处。里面有两扇门。想到刚才千种说的、我转动了左边门的把手。 
 
    千种夜羽一丝不挂地站在那儿向我看着。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    是刚洗完澡吗、红彤彤的浅桃色的肌肤上残留的水滴、像小闪光片一样反射着灯光的光线、湿着的黑发特别的艳丽。水滴顺着身体的曲线滴落下来、每滴落一滴、就像强调着女性的圆润。 
 
    就像是神话故事里面的画一样、但是确实比艺术还充满艺术。向本能诉说着的原始的美、就连她手中拿着的洗发水瓶子、让人幻想着像是纯洁的少女捧着的水瓶。 
 
    惊愕和冲击、或者说是某种感动的原因我沉默了、和千种对上了视线。 
 
    千种既没有大叫、也没有躲藏、只是眨了一下眼、像是看着什么不可思议的东西般向下看着自己的裸体。下一个瞬间、从头发之间看到、她的脖子到耳朵、像是熟透的果实一样瞬间火红火红。 
 
    然后像是意识到了、我慢慢地后退着轻轻地关上了门。完全没了解是什么情况……。什么？那个。又是幻术吗！？幻术！？ 
 
    我远离门又退了一步、呼……吐了一口气。刚才是什么要闹哪样啊。 
 
    右手做着拿着筷子的动作、左手做着拿着碗的动作。完全就是偶然嘛、做着碗的动作的手掌、感觉比平常普通使用的碗的大小还要小一点、浅一点……。感觉就在最近看到过这种尺寸的柔软的碗。 
 
    我尝试着打开反方向的门、那里是厕所。 
 
    为什么！？为什么是厕所！？混乱地抱着头、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！装做是藤原竜也一样掩盖着刚才看到的记忆、门被打开了。 
 
    转过头去、看到了千种的脸。刚才火红的脸色消失了、已经恢复了正常。在下面的是露着的肩膀和两条胳膊、我偷偷地看着她的胸口。 
 
    「午饭、美沙说要吃日本牛肉」 
 
    若无其事地说着、伴着夜晚美术室里的蒙娜丽莎的笑容关上了门。 
 
    「……哦、哦」 
 
    我回答着、呆呆地盯了一会儿门。随着洗发水和sabon的味道消失我也站了起来。那个笑容的背后肯定藏着威胁的意思。 
 
    察觉到她的意思的时候又是在午饭前、刚好又有点时间。 
 
    肉呐、肉。知道了。在嘴中重复着order、我拖着湿透的身体走向成城石井。 
 
    「肉、肉、好吃的肉！」 
 
    哼着像是什么进行曲的节奏、美沙敲打着桌子。眼里闪着光芒看着像山一样的烤牛肉、频繁地左右摇着头的样子、像玩具的鼓笛队一样可爱。当今世界现存的所有宗教画、不都应该画上我妹妹这real angel吗。 
 
    「果然应该先浇上橙醋！把橙醋拿过来！」 
 
    「晴磨、美沙说她要橙醋」 
 
    「……哦」 
 
    坐在美沙的对面的是、刚洗完澡的晴磨。散发着我家洗发水的味道。就像是给小猫小狗做上的记号一样。他从桌子上拿了橙醋给我、我把它给了美沙。 
 
    「谢谢、久佐丘前辈！」 
 
    「晴磨、美沙在向你道谢哦」 
 
    「……那个、我也算是日本人日语我还是懂的。不需要翻译？」 
 
    晴磨挠着脑袋、自不量力地抒发着自己的不满。他也不是没有礼貌。在封建制度下、存在着一种人际关系之间是不能直接说话的。 
 
    「对不起。姐姐是个害羞的人、偶尔会切换到奇怪的人格mode的」 
 
    「晴磨、我感觉到了美沙讨厌的视线、好像不想要你太靠近她哦」 
 
    「干部随着自己性子做事的话、外交政策就会失败的啊……」 
 
    晴磨像是领悟到了什么突然说出了明智的话、其实和这种全球性的东西也没什么关系。 
 
    只是、这是危机管理。为了不把妹妹暴露在野兽的牙齿下。 
 
    给每个人分着烤牛肉、摆好了三人份的碗和筷子。美沙左手拿着饭、我右手拿着饭、就像是照镜子一样。 
 
    「啊啊、左撇子啊……」 
 
    晴磨死死地盯着我们、像是领悟到了什么小声地说着。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没、没事」 
 
    腻烦地横着转过身体。 
 
    别人是左撇子还是右撇子不都是很正常的吗、说不定是「只要是我的信息什么都想要知道」的技巧。真是的、成长期的男生是这么地邪恶啊、就像是刚才在光天化日之下被挥以了粗辱的暴行。 
 
    「话说、晴磨也喜欢这个肉吗」 
 
    「既然选了、当然啦」 
 
    「我以为男生都喜欢肥肉呢」 
 
    「年轻的时候是呢」 
 
    「但是晴磨不一样」 
 
    「嘛、也是」 
 
    「选了一块不管是看上去还是摸上去都不太大的肉。对栗宇老师似乎也没什么兴趣」 
 
    我整理了下褶皱的衬衫、大笑着。そうとわかれば、野獣さんの振る舞いも一生言いふらすぐらいで赦せそうな気がする今日この顷です。我的心胸真宽广。 
 
    「你这么想的话……嘛、算了」 
 
    晴磨干脆放弃了地笑着。 
 
    「……虽然不太清楚情况、但是你们关系不错！」 
 
    美沙看着我们、非常幸福地笑着。 
 
    然后、 
 
    「我开吃了！」 
 
    大家露出不同的笑容、开始了和平的午宴。 
 
    果然没有多余肥肉的肉才是最棒的。虽然稍微带点肥肉也不错、你看就是那个、虽然咖喱很好但是年节菜更好！的精神。 
 
    用美女姐妹的手制烤牛肉填满肚子、三人都叹着满足的气息。 
 
    突然、美沙猛地跳了起来。 
 
    「今天美沙来洗碗！」 
 
    「那、我也来……」 
 
    跟着站起来的千种按着美沙的手。然后、摆着干劲满满的pose。 
 
    「没事的没事的！交给美沙吧！我最喜欢整理和洗东西了！」 
 
    「是吗？那就拜托你了。啊、但是现在还不能整理这个脏东西哦？」 
 
    嗯、Johannes的手指确实指着的是我……。话说、现在还不能是什么意思现在还不能。难道、还在因为刚才更衣室的事而生气？ 
 
    对于千种的话、美沙像是似懂非懂的、用微妙的表情点着头、看着哗哗流着水的地方。 
 
    目送着穿着睡衣的美沙思考着。 
 
    「话说美沙、学校那边没事吗？」 
 
    sabotage然后escape、就不说被放逐到乐园的我们了、连美沙都在家里、稍微都点在意了、千种叹了一口气说道。 
 
    「美沙的身体很弱、身体不太舒服的日子就请假了」 
 
    「啊—。……这样啊」 
 
    回想起来、确是在保健室里看到过她。雨音好像那时候也说了什么。 
 
    刚觉追根问底问过头了、一时间不知道该说什么好、千种微笑着说道。 
 
    「没事的。已经在找能用来疗养的静养地了、而且也发现了不错的地方、之后只要筹够钱就行了。」 
 
    千种若无其事地说着。想说却说不出话地笑着。 
 
    「……这样啊」 
 
    「是啊。又迷恋上我啦？好感度已经到了超越界限的彼方了？」 
 
    「才没超越呢」 
 
    千种残念地撅着嘴。但是、直到刚才为止、之前的千种从没把这件事挂在嘴上过。如果把这当作借口的话、别说是同情了只会招来憎恨吧。 
 
    要是知道这个事实的话换做谁都会这么做的吧。其实上是在为妹妹努力吧。因为有万不得已的事吧、不想把妹妹当作工具来使用吧、无论牺牲其他什么东西都有想要保护的东西吧。 
 
    「这件事都被你知道的话、看起来我对你的好感度肯定已经增加了呢。这可麻烦了啊—、我可是会越来越漂亮的啊！」 
 
    千种害羞地摸着头发。这大概真的是害羞了。但这也许就是精神病的内心。 
 
    但是、——这我都不管、没兴趣。 
 
    对我来说这种事实也好理由也好都不重要。也不是因为知道了她的内在和背景就去帮她。即使知道了也全部都是附加的伪物。 
 
    只是、因为千种可爱而已。只要有那份可爱在、一定什么都能做到。只要这一个理由我就能行动。 
 
    这才是男性的本愿、真正面目。 
 
    略微有点对自己的信条骄傲了、看了一下千种的脸。千种嘎吱嘎吱地从桌子底下掏出了什么。 
 
    「因此、come 爱之手！」 
 
    千种砰砰地敲打着的是捐款箱和写着贴着标签的巨大的玻璃瓶。里面有零钱和纸钞、结果还有一个完整的钱包混在一起。 
 
    「不、就算说come、我又不是达夫？你、那不是我的钱包吗！」 
 
    千种、你居然为了妹妹强行夺取别人的财产……差点就变成「权狐」的读后感般的心情了、你这手段完全不值得赞扬啊。 
 
    不知什么时候、想要伸手去拿在洗澡的时候让她代管的钱包、把手伸进玻璃瓶里、千种却死死地抱着藏了起来。 
 
    「这是在我的领土内挖掘出来的资源所有权当然是我的。我的东西就是我的、晴磨的东西也是我的」 
 
    「你也给我挖掘出一些我身上除了资产以外的价值啊」 
 
    「no！全世界全是money！money！хороший！」 
 
    「是hamasho啦……」 
 
    为什么这家伙的兴趣都这么古老啊。而且、恐吓的手段也这么古老。 
 
    「晴磨、jump！jump please！」 
 
    「给我等到星期二啊。我的零钱都在钱包里、穷的叮当响了啊。话说、你不还给我、我就回不去了啊」 
 
    「……这可就麻烦了呐」 
 
    略微陷入了沉思的千种说道、真的是很痛苦的表情、心不甘情不愿地从瓶子里拿出了皱巴巴的千元纸钞。看起来真是不想给我的样子、手在不停地抖着……。不、钱包还给我啊。 
 
    千种的手以秒速5厘米超慢的速度伸出来、在还差一点我就能抓到的位置上停了下来、突然桌子震动了。 
 
    「哈！刚才、我到底在干嘛……！啊、美沙、邮件。手机响了哦」 
 
    突然回过神来的千种把千元纸钞重新放回瓶子里、像是什么都没发生过一样对着在厨房的美沙说道。 
 
    「姐姐、帮我看下—」 
 
    「嗯嗯」 
 
    从远方传来的迟缓的反应、千种把玻璃瓶放回了桌子下、伸手去拿美沙的手机。不对、我的钱包呢。 
 
    「这个是……」 
 
    千种惊讶地看着手机。然后、我也看到了那个画面。 
 
    你好。 
 
    最近身体情况如何。 
 
    前几天美沙说的关于疗养所的事、这里也帮忙找了一下、也找到了一两个备选地。 
 
    如果有兴趣的话、要尽早来实地看一下吗？可能会要留宿、以防万一请多带一些内衣裤来。不用担心钱的问题。 
 
    由于最近随机十字路这种奇怪的传闻也很流行、因为比较危险我们这里会派车去接您。 
 
    明天、和美沙再见面的时候再谈吧。 
 
    美沙能一个人做各种事的话、姐姐一定会很高兴的。现在就先保密、之后给她一个惊喜吧。 
 
    s01 
 
    发行人那栏写着的是「栗宇老师」。想到的只有那个人。前几天在学校里问话的时候、晴磨的班主任。 
 
    「……好奇怪啊……」 
 
    「好奇怪呢……」 
 
    短暂的沉默之后、我和晴磨互相看了一眼对方。不必多说、看起来双方想到一起去了。并肩跨过的那么多困难的我们、看起来完全是想的一样了。 
 
    一、二、一起开口。 
 
    「随机十字路」 
 
    「对我的美沙」 
 
    从开头就完全不一样了啊。 
 
    我摆着被背叛了的吃惊的表情、晴磨说着「随机十字路啊！不是说过「不知道是谁传开的呢」、原来是自己在说谎！」之类的意义不明的话。这种自言自语的牢骚话、虽然和主题毫无关系、也罢……。 
 
    比起那个、栗宇老师搭讪我的美沙这件事、简直就是震惊世界的大事啊。我们要什么时候才能有接点啊。 
 
    「不对、应该叫做过度干涉……」 
 
    「现在这个时代哪还有这样的老师的。对非管理范围内的学生这么照顾怎么说都是热血教师、在旧世纪一律都会被抓起来灭绝的」 
 
    而且、我挤了一下眉。 
 
    「这么重要的事、把我排除在外就很奇怪了吧。与我的世界有关的一切、不都应该经过我这个调查机关检查过吗」 
 
    「你说的内容、完全就是脑子有问题的想法、道理倒还是对的」 
 
    晴磨抱着胳膊、点着太阳穴。 
 
    「然后、这样的话栗宇老师到底是出何目的？瞒着姐姐把妹妹带出去」 
 
    「好像知道妹妹没有什么钱……」 
 
    我们盯着液晶屏幕。浮现出来的两个字。 
 
    「内衣裤……」 
 
    内衣裤？像鹦鹉一样回答着的晴磨、上次的内衣裤金融机构的事。作为对抗我金融机构的存在。 
 
    「栗宇老师实际上到底是怎么样的还不知道、难道我们那天晚上、已经很接近真相了吗」 
 
    「你、不是说那个老师绝对不会的吗？」 
 
    「心理学上这么说而已、晴磨」 
 
    「嗯？」 
 
    「用高昂的声音指出细小的错误的行为、是「想要征服对方」的性欲上的表现哦」 
 
    弱小的我抱着肩膀害怕着、晴磨刚才像是野兽一般咆哮道。人的理性和野兽的本能之间说不定有着些许瓜葛。 
 
    很好很好、摸着他的头的我真是温柔啊。那毛茸茸的手感、越来越让人联想到野兽了。刚好钱包也丢了、要是我家够大的话、就打算放养他了。 
 
    「美沙是一个不会怀疑人的孩子、被老师搭话的话肯定会乖乖地点着头。现在不容一丝犹豫！晴汪、晴磨、快一起去调查吧！」 
 
    「你刚才说了什么？为什么要摸我？」 
 
    以防万一先把邮件删了、猛的站了起来。 
 
    「美沙、稍微出去下有点事！如果回来晚了的话你就先睡吧？」 
 
    「roger、这里就交给我吧、你们两个慢慢玩—」 
 
    对着厨房悠闲的声音点了一下头、我回过头看了一眼晴磨。明明已经彻底地干了一番了、怎么又犹豫了。 
 
    我鼓起勇气、试着问了他一下。 
 
    「我接下来都很空——晴磨有时间吗？」 
 
    s01 
 
    「我接下来都很空——晴磨有时间吗？」 
 
    千种用着千种的语气、却非千种的态度问道。但是和那天不同。抓着的是我的袖子而不是防犯报警器。 
 
    这是千种第一次求人、像是祈祷一样的纯粹的请求。 
 
    所以、我也用废物一般的语气、却非废物的温柔的声音说道。 
 
    「……我看起来很空吗？」 
 
    说道、千种把手放在嘴边偷偷地笑着点着头。 
 
    交换着简短的话语和微笑、我们一起跑出了家。 
 
    发红的月亮从云间露出脸。不停地变换着形状的云向着东边飘去。 
 
    西边的天空无限地被晚霞映红、无法判断太阳是否已经下山。但是、朱色、绯色、血红、粉色。各种浓度各种颜色混在一起的样子真漂亮。 
 
    突然、看了一看旁边的少女。 
 
    乌鸦羽毛般黑色的秀发反射着斜阳的光辉、白瓷的脸蛋像是涂上了一层淡淡的红色、染上了桃色。 
 
    千种还是老样子不告诉我去哪、任性地在前面走着。我对着她背后打了声招呼。 
 
    「话说、要去哪啊」 
 
    「去找栗宇老师问话哦、晴磨」 
 
    裙摆随风飘舞、像是华尔兹转身一样千种说道。 
 
    终于到了最近的车站、千种特意走向售票机。 
 
    现在这个时代了还用这种旧时代的产物……、千种像是察觉到了我的表情、一本正经地说着。 
 
    「我不相信那个IC卡的东西。也不知道会被扣掉多少钱」 
 
    「啊、这样啊……。嘛、我还是用卡吧……啊」 
 
    意识到屁股口袋里那长钱包的触感没有了、我看着千种、千种像是说着「真是的真是的」叹着气。然后、满面笑容的拿出了黑色的长钱包。 
 
    「真实的、晴磨真是没用啊。借你一点吧？」 
 
    「不、那是我的钱包……」 
 
    这个黑市神经病混蛋女、现在暴打你一顿也可以吧？ 
 
    到东京坐上换乘的列车、终于到了千种说的目的地、埼玉的偏远地区。满是浓浓绿色的土地。从山头渗出的深蓝色、从站前伸出的笔直大道、被晚霞和发着微弱灯光的路灯照着。 
 
    从下车的车站走了一会、回过头看去、连矮的大楼都看不到、越向前走越是一片田地。 
 
    民家的后侧、弯弯扭扭的乡土路、青蛙呱呱叫着的田间小道。千种的脚步完全看不出一丝迷茫。终于到了一间远离众人的房子前。 
 
    千种确认了一下门牌、确是是栗宇。 
 
    「……你、居然知道她家」 
 
    一半惊讶一半敬佩地说道、千种歪着脑袋。 
 
    「老师的家什么的不是大家都知道的吗？」 
 
    「不知道啊。又不是昭和时代的班级联络网……」 
 
    很久以前老师也好学生也好都互相知道联络方式。现在简直难以想象每人拿着一份写有电话号码和住所的纸。 
 
    按了下栗宇家的门铃但没反应。看了一圈周围和二楼的窗户、和一楼的窗户都没灯光。黄昏时的微暗、这种时间了还不开灯……。 
 
    「看起来不在呢。虽然这样比较好」 
 
    千种试着转了一下门把手、果然上着锁。 
 
    「嗯……」 
 
    千种困惑着发出呜呜声、像爱丽丝的兔子一下说着「得赶快了得赶快了」不停地转着圈。 
 
    嘛、我也不是不能理解你着急的心情。如果换作我、雨音被奇怪的人盯上的状况、一定会着急的吧。不对、我才不是姐控。 
 
    不停的看着周围收集着信息想要打破现状。 
 
    「和其他人家的之间隔了很多距离。也完全没有行人」 
 
    「是呢。晴磨潜入进去、大事喊救命也不会有人发现的吧」 
 
    「哈、你个白痴。像我这种人在大都市里喊救命也不会有人发现的」 
 
    「那是因为大家注意到了晴磨然后不想扯上关系吧……」 
 
    千种虽然说的是正论的、但我就当没听到过去了。正论是用在责备人时说的、不是用来听的。 
 
    「嘛、既然没人的话就不会有人知道了。……好的、用石头砸玻璃吧」 
 
    而且这是埼玉。这种没什么人住着的地方不管发出多大声音都没关系的吧！要是听到什么动静了、只要说着「是风的声音吧、好吃好吃真好吃」什么的就能糊弄过去吧！这里要是千叶或者大都市的话可就危险了。 
 
    我正在找石头的时候、和千种对上了视线。 
 
    「诶、你在干嘛。理所当然的就选择扔石头什么的、你是从石器时代流浪过来的野蛮人吗？」 
 
    「轮不到你这家伙来说。没办法啊、门又锁着。而且、入乡随俗嘛」 
 
    「晴磨把埼玉当成什么地方了……」 
 
    关东一都三县（东京、神奈川、千叶、埼玉）的最下级。北关东（茨城県、栃木県、群马県）？你真是不懂啊。和南东北（宫城県、山形県、福岛県）不一样吗？最为东京土生土长的我还是很喜欢东京的。神奈川只有横滨这个支柱却比东京还时髦真是不爽。而且、千叶很多地方都加上着「东京」的字眼、给人以respect东京的好印象。埼玉不知道。有什么特产吗？馒头？ 
 
    我边想着边找着石头、千种夸张地叹了口气。把手伸进口袋里摸着什么、像变魔法一下拿出了一个像是螺丝起子和不知道是什么的工具。 
 
    「这样做就行了哦。晴磨、只要用这个魔法的螺丝起子和魔法棒状工具……啊啦真不可思议！」 
 
    千种用一字起子和不知道是什么的细细的工具捅进钥匙孔、咔嚓咔嚓地弄着。 
 
    「你这是犯罪啊……」 
 
    「这是魔法」 
 
    「是吗、魔法啊……」 
 
    终于、听到了一声像是硬币的声音、门被Open Sesame……。这家伙、学校屋顶上的门也是这样打开的吧……。是的！又有奇迹也有魔法！ 
 
    「来、进去吧」 
 
    千种若无其事地指着门说道。 
 
    s01 
 
    就在潜入玄关的瞬间、我们的身体定住了。 
 
    借助着从窗户照进来的路灯光线、看到的是鞋子的海洋。运动鞋、平底鞋、拖鞋、跑步鞋、轻便女鞋、体育馆用鞋……。异常多的鞋子、散乱在玄关中。住在这里的是蜈蚣吗？栗宇老师难道是装做人形的别的什么机关吗。那种身体比例、同作为人类的我都感到了差距。要是不是人类的话就算了。 
 
    「这是怎么回事……」 
 
    晴磨皱着眉拉开了鞋柜的门、从空隙之间又掉出了一两双。 
 
    「……这是在收集鞋子的菲律宾的总统夫人吗。马科斯……马科斯X牧师？」 
 
    「基本对了。晴磨、不要随便到处乱碰」 
 
    我戴上了旧工作手套、小声的责备着他。我看了一看晴磨穿着的鞋子、像是初夏的新款式。从量贩店的购买历史来看、一定是这样的。稍微想了一下、决定拿着鞋子走上走廊。 
 
    「最近警察查的很严、不小心点可就麻烦了」 
 
    「……那个、你的工作是？难道、除了黑市贷款外还有什么别的爱好吗？」 
 
    晴磨是在说笑话吗、现在可没那个闲工夫。 
 
    仅仅只是关上了玄关的门、就没了光线、屋内一片寂静。 
 
    伸手不见五指的走廊深处、像是充满了浓密的黑暗蜂蜜。刻在DNA上的本能的恐惧、堆积在我们周围。 
 
    「晴磨、手」 
 
    「嗯？」 
 
    「手电筒。瑞士军刀。纱布。氯仿。散弹枪」 
 
    我伸了N次手、但一样我想要的东西都没给我。晴磨、呆着站在那。 
 
    「……一样魔法道具都不带来、你是来干嘛的。作为魔法使的自觉呢？」 
 
    「还没用魔法呢。别小看我」 
 
    「嗯？晴磨有时候、会在奇怪的地方动摇呢……对魔法使什么的有奇怪的迷恋吗」 
 
    「……别在意。这只是行话」 
 
    「我虽然不太懂、不管怎么样到三十岁还有很长时间呢、不要失望」 
 
    「你这不是都懂吗」 
 
    我小声的说着、用手机的手电筒照着脚边。借着光线、蹑手蹑脚地走着。 
 
    但是、蹑脚走着倒是能懂、蹑手蹑脚算是什么啊。魔法使预备军的两人在黑暗中、踮着脚尖抬脚伸脚的、怎么感觉像是性骚扰啊晴磨。从你钱包里拿出纸币、给你写账单了哦。ninnin。 
 
    轻轻地打开一扇扇门、确认着房间的布局。 
 
    右手边有厨房和浴室、厕所之类的集中供水的地方、相反、左边是一堵一直延续下去的墙。从家的外观来看、右边的空间明明更大、看不到左边能有随意来回的通路。这是潜水艇巨大的墙壁吗、还是监狱里被加固的牢笼呢。 
 
    「…………」 
 
    从墙壁的对面、像是听到了一些抽泣声。当然是柳树摇动的声音。我是完全不相信都市传说和神秘学这种非科学的东西、幽灵什么的完全不怕。 
 
    「既然这么难得、我们就换一下队列吧」 
 
    「诶、为什么？」 
 
    一直都是同一种队列会厌的吧。晴磨你打头阵、我殿后。前锋和后卫。马和骑手。铁炮和首领。尾巴和蜥蜴。大概就是这种感觉。 
 
    「那个、走起来好困难啊」 
 
    但是、看起来晴磨似乎确实很怕黑、板着脸、那我就紧紧的贴着他的后背吧。我用力地抓着他的袖子、力量大到这衣服以后绝对不能再穿了、不管发生什么我都不会离开你的。乖乖、这样就可以放心了晴磨。真是的有什么好怕的、没事的。没事的没事的。 
 
    「——停」 
 
    「啊——！？」 
 
    突然、眼前伸出一双手。吓得魂都快飞了、悲鸣着的我的嘴、被一双大手堵住了。越抗议被堵的越紧、呜呜呜。果然比幽灵还恐怖的是人。我毫无办法只好放弃了抵抗。 
 
    「……那里」 
 
    晴磨用下巴指了指、走廊尽头右转的门。 
 
    难道、有谁在那里吗。从系开的门缝中、传出了一些音乐的低音。不对、这是我心脏的声音？我无法分辨。得赶快把心脏停下来。为了振作起来把旁边这家伙的心脏也停了吧。 
 
    听到了晴磨咽了一下口水的声音。 
 
    真的是毫不犹豫、这个人直接走进了那个房间。连散弹枪和氯仿都不带上、怎么面对监狱蜈蚣怪物啊。 
 
    这真是奇怪。世上没有奇迹和魔法啊。晴磨要是发生了什么该怎么办啊。我不要这样。现在失去晴磨什么的、我受不了。至少在保险窗口、签好第三者接受人协议吧。 
 
    「开关、找到了。我开咯」 
 
    「等等等等、等等！」 
 
    我惊慌失措的时候、电灯照亮了黑暗。 
 
    这里是六叠的卧室。象牙色基调的壁纸和窗帘和配合着这个颜色的现代衣柜、圆滑轮廓的梳妆台、中间有一个黑檀木餐具架和床……床？ 
 
    床不是木质的。也不是用钢管组装起来的。也没有被子和毯子之类的东西、那里有的、仅仅是、布。 
 
    随风飘动着、短的、花边的、容易缩水的、容易破的、不太买得到的、平常不会在这里的、内衣裤。 
 
    大量的胸罩和内裤、堆的像山一样。 
 
    然后在当中、栗宇老师横躺着。老师长吁着一口气、像是被突然点着的灯光刺激到了拿着手边的胸罩擦着自己的眼睛。 
 
    然后、慢慢地睁开眼睛。 
 
    「嗯、谁、诗爱……？我不是都说了、不要随便进来——」 
 
    栗宇老师的视线聚焦在我们身上、嘴和眼睛都张的很圆、喉咙紧缩着。 
 
    然后、头上戴着的不是睡帽而是内裤。这是怎么回事啊。 
 
    s01 
 
    这是怎么回事啊……。 
 
    眼前的是令人惊讶和困惑的栗宇老师。用不着比喻、已经闪了好几次镁光灯了。 
 
    眼睛终于习惯了光线、是露着满足的笑容的、手里拿着手机在拍照的千种夜羽。……这是怎么回事啊。 
 
    这么想的不只我一个人。栗宇老师还是一脸绝望的表情。 
 
    「栗宇老师、能不能说说具体情况呢」 
 
    千种指着床说道。像是要让老师坐那的意思。 
 
    「啊、啊、千种。这是、那个……」 
 
    从堆的像山一样高的内衣裤下爬出来的栗宇老师说着摸不着头脑的话、千种笑着像是没听到一样、继续拍着照。多么邪恶的笑容啊……。 
 
    栗宇老师发出像海狮一样呜呜的声音老实的正坐着。已经开始哭了。 
 
    「首先能不能把你那戴在头上的内裤拿下来呢」 
 
    千种说道、栗宇老师一边擦着泪一边拿下内裤、小心地折叠起来。看清这一切后、千种把手机给老师看一下说到「你懂的吧？」。 
 
    「那么、能不能听一下你的说法呢」 
 
    「我什么、什么坏事都没做……、只是、那个……」 
 
    不管怎么地拍着决定性的照片威胁着、栗宇老师还是不愿意说关键的问题。 
 
    千种叹了一口气指了一下床。 
 
    「那、那内衣裤的山呢？不是老师的东西吧？光看上去就不像是老师能穿的尺寸」 
 
    「这是、正、正当交易得来的、我有付给她们相应的报酬……」 
 
    「刚才、你是不是说了诗爱、诗爱不是失踪了吗？为什么现在说她的名字？还有那大量的鞋子是怎么回事？不可思议的家的构造呢？金库的保险箱转盘呢？」 
 
    千种逼问着。用比放出去的箭还快的速度提问着。感觉连续不断地问着一些毫不相干的问题啊！ 
 
    「诗爱的话、…………在、这里」 
 
    栗宇老师像是死心了的垂下肩膀、指了指墙对面。 
 
    终于落网了……。果然、威胁的力量是强大的。这之后栗宇老师继续回答着千种不停问着的琐碎的事。 
 
    只是、有一点无法释然。 
 
    「……那个、为什么要这么做」 
 
    「很简单啊。栗宇老师非常喜欢可爱的女孩子和内衣裤啊。和晴磨一样」 
 
    我问的是老师、为什么回答我的是千种。手指抵着嘴唇说道。 
 
    ……嗯、嘛、虽然我也不讨厌！ 
 
    栗宇老师像是断线的人偶、不停的点着头。原本的稳重和爽朗都不复存在、代替的只是悲伤。要是换作千种的话大概也是一样的。 
 
    「为什么不和我说一声……！老师这么的痛苦的话、我会帮助老师的！」 
 
    千种的声音里透着一丝温柔。慢慢的变成了激动的声音。 
 
    「虽然很害羞、虽然很讨厌、但是内衣裤什么的多少我都会卖给你的！根据价格不同、说不定还能做到稳定的安定供给和市场独占呢！」 
 
    「不、不是这个意思吧……」 
 
    为什么会变成新的商业提案啊。说是劝说也好恐吓也好、这种话能理解吗、我看着栗宇老师、老师一脸奇妙的表情。 
 
    「对不起、这不行。千种不是我喜欢的类型……」 
 
    「你说什么！？」 
 
    千种疯狂地大叫着。 
 
    「不、老师、我觉得不是这个意思……」 
 
    「是的。不是这个意思。栗宇说的话和兴趣我完全不理解。意义不明。」 
 
    千种愤怒地说道。这家伙、要是自己的容姿不被肯定的话、居然会直呼其名……。真不愧是Johannes！ 
 
    带有一点轻蔑的口气、默默地听着的栗宇老师的表情有一点不妙的感觉。 
 
    「是啊。谁、谁都不能理解我……。我只是、不想给别人添麻烦、喜欢自己喜欢的、爱自己爱的东西……。所以才传出了随机十字路这个都市传说、把她们带到这个乐园里……。只是想让她们健康幸福的生活着……」 
 
    慢慢吐出的话语伴随着感情的不断升温、终于、热量和质量都到达了顶峰。 
 
    「反正、谁都不能理解我！我的价值观！我的世界！」 
 
    屋内回响着悲痛的叫喊。 
 
    特殊的兴趣嗜好、或者说是性癖、性别反常。这种是绝对不会被大众接受的。连我、也无法理解老师说的大部分话。极端的说、这就是异常。 
 
    一直都想在自己心中做个了结、没被解决的问题、当然不会有人能理解了。 
 
    重新返回安静的房间里、但是、千种向前迈出一步、用清脆的声音回答到。 
 
    「老师的心情、我能理解。我完全能理解。」 
 
    栗宇老师盯着千种看着。 
 
    不想被知道、不想被理解、无论是谁都能说得出的话、包含着憎恶和杀意的视线。 
 
    但是、千种的表情是认真的。不像刚才那开玩笑的语气、而是慎重地诚实地说着。 
 
    「世界是偏狭的。世界是傲慢的。世界是残酷的。世界是不会承认以错误的主观行动的人的」 
 
    无法理解千种的要领、栗宇老师惊讶地看着她。但是、滔滔不绝的话语并不是想要等着谁的回答。 
 
    「世界（他们）对我们不温柔。嘲笑我们、轻蔑我们、否定我们。给我们涂上埋在海底的煤焦油。和他人的主观基础稍微有点不同的我们、在这个世界上是孤独的」 
 
    是的、对于千种来说、世界就是这样的。 
 
    世界是度量狭小的。 
 
    不允许个人的主观、宣读着强制要求着客观。不知道是谁说的。「给我客观的看待事物啊」「给我成长起来啊」「多为别人想想啊」。 
 
    不承认error和irregular和particular、只是把众多主观的中间值称为客观。不认同的人都会被排除被排斥被迫害、今天世界也是这样保持着客观的存在。杰出的才能和杰出的美都是像灾害一样的暴力。不讲理地打破着眼前的前提和安宁。 
 
    所以世界把他们排除了。把那些比我们还优秀的存在、我们无法与之抗衡的、被人们崇拜和恭维的人们排除在了圆环之外。把比我们还恶劣的还应该被憎恶的、被侮辱被藐视的人绳之以法。放弃了互相理解、世界还能容纳下谁呢。 
 
    因此、比谁都异端的千种夜羽、才是真正的这个世界的殉教者。 
 
    「被世界拒绝了的我们能做的、并不多」 
 
    说完这句话、千种回头看着我。 
 
    短暂的沉默之后、我和千种看了一下对方点了一下头。一起开口、编织着接下来的世界。我和千种接下来要生活下去的世界。 
 
    一、二、一起开口说到。 
 
    「对这种世界我们只能妥协」 
 
    「这种世界就应该毁灭」 
 
    完全就是牛头不对马嘴。 
 
    「你、这什么结论啊……」 
 
    「因、因为我一直都是正确的。错的是世界……」 
 
    我看了一眼千种、千种慌慌张张地辩解着。稍微有点红了的脸蛋和挥着手的姿势、真是可爱。无奈这并不能算是辩解。 
 
    看着我们两个、栗宇老师露出了难得的笑容。抱着自己的肚子大笑着。 
 
    千种故意咳嗽着想要掩盖自己的害羞。 
 
    「嘛、嘛、确实虽然是不让人满意的世界……。但也不能就这么抛弃它了。睁一只眼闭一只眼地看着那稍微有点那个的脸、出乎意料地、身边居然能有支撑着我的人」 
 
    千种偷偷地看着我的脸。我点头回应着她。 
 
    真是的啊。千种睁一只眼闭一只眼地看着我的那稍微有点那个的脸、我却睁大眼睛看着千种的外表。不需要填补互相的不足。只是、伸手去拿自己想要的自己希望的东西、只需要去争取自己的感情就行了。 
 
    「是啊……。哪怕两人不一致、其实也是很美好的……」 
 
    栗宇老师擦着眼角的泪水说道。 
 
    这之后的原委也没什么重要的了。 
 
    诗爱她们也如老师所说、在那个迷之房间安稳地生活着。其实、栗宇老师是名副其实的喜欢女生的变态、虽然是变态但是个善良的变态、被软禁的少女还是很健康的。况且、有些孩子还不认为这是软禁。 
 
    唯一的损失就是、她们穿过一次的内衣裤就不会再还给她们了。 
 
    内衣裤和被软禁的少女们的简介资料被一起小心地包装起来、和现金、宝石一起保管在迷之超大金库中。 
 
    「古人说、凯撒大帝的东西就是凯撒大帝的。本来的东西都应该还回本来的地方……」 
 
    千种的钱包被填的满满的。真是差劲啊、这个女人。 
 
    被发现的内衣裤基本都做了检查、千种对栗宇老师说到。 
 
    「话说、上上周的星期三打了我的万梨阿的资料没有看到」 
 
    「什么、你这没有意义的记忆力……。上上周的东西、连hard disk recorder里都没有保存下来啊」 
 
    「晴磨你一周要看多少集动漫啊……」 
 
    为什么一定要是动漫啊、虽然是这样的。我发着牢骚、而千种的兴趣早已离开了我、对着栗宇老师说到。 
 
    「然后、万梨阿呢？」 
 
    被问到的栗宇老师也不可思议地歪着脑袋。 
 
    「万梨阿？万梨阿也失踪了吗？」 

  第一卷 EPILOGUE  
     梅雨季节中的星期天早晨、被清澈的蓝天包围着。 
 
    四面八方、无论哪里都是晴空万里。一片苍穹、没什么现实感的100%晴天。就像是完成任务的布景。舞台的幕布已经落下、等待着收拾仓库。 
 
    并不值得吃惊的心情。 
 
    不管我们这里怎么样、舞台那边已经随意地落幕了。我虽然想要继续着我的世界、但却被他人的主观所打扰着。的感觉。 
 
    在我们的目的地中等待我们的是微弱的绝望。 
 
    强烈断裂的意识。无限扩大的噩梦。通往虚无的陷阱。 
 
    现在活着也就意味着离死又近了一步。谁也不能保证明天还能活着。 
 
    没有时间能去和谁擦肩而过、没有时间踏入他人的故事里。就算捏造想象、粉饰相遇、快点快点、快一秒也好、也应该演绎自己的人生。不要去管那些错过了的人、只要专心于自己的故事。 
 
    这样祈祷着。哪怕最后到了死亡的时候、希望也能保持微笑——。 
 
    「……好刺眼」 
 
    嘟囔着、我放下窗户的遮光帘。 
 
    闭上眼睛的时候、玄关的门铃响了。 
 
    比我倒麦茶还快、晴磨早已坐在了客厅的沙发上。 
 
    已经、完全随随便便了。一开始连厕所的位置都不知道的废狗、还是有管教的价值的嘛。我真伟大、已经是不管去哪都不会丢人的breeder了。 
 
    坐在沙发对面的角落上、点着头的我。 
 
    本来的话、作为传统、坐在千种家正中间的是美沙、但她今天早上就和久佐丘老师去看疗养所了。 
 
    已经去了好几次的地方的最终确认、美沙强烈地拒绝了我们的随行。最近发觉她渐渐地也有自立能力了呢。在看不到的地方慢慢成长了呢。当然也有不想见晴磨的可能性。四六开、应该是后者吧。 
 
    「核对已经完成了」 
 
    晴磨把文件摊开在沙发上、递给我。 
 
    「你的失踪顾客名单、和栗宇老师的内衣裤收集名单、果然不是完全一致的」 
 
    「这些倒无所谓、你那说着内衣裤收集的脸好有趣」 
 
    「哪里有趣了啊。真是无所谓呢」 
 
    稍微有点那个的晴磨的脸假装着在生气、我偷偷地笑了起来。切、像小孩一样地咂了一下舌、感觉变的有点奇怪了。我难道是那种一喝醉就会笑的人吗。 
 
    「去老师家里也找过了、万梨阿还是行踪不明。不管事实如何栗宇老师的爱情是真的、没必要到处说着谎……」 
 
    「而且、都市传说不是也有出入吗？」 
 
    栗宇老师说的、年轻的女生夜晚出去玩的话的传闻。但是实际上我们听到的是、恋人一起在十字路消失、微妙有点不一样呢。虽然也想过在传的时候传错了、但是。 
 
    「话说、我想说我实际上看到过一次」 
 
    「我对这种完全不信、无所谓了」 
 
    「才不好啊。你倒是信啊」 
 
    想要威胁他人一起行动的奸计、对我夜羽来说、是绝对不会上当的。 
 
    晴磨大概、只是想和我在一起、才扯着随机十字路的话题吧。不自量力的人啊、都什么时候了还用这种绕远路的方法接近我。 
 
    「反正、事件现在也卡着……等到有适合的情侣、把他们带入十字路、说不定就能查明真相了呢……」 
 
    晴磨认真地思考着、并没有特殊的理由意义和条理、我叹了一口气。 
 
    「……真是的、真拿你没办法啊。」 
 
    该说的台词（magic voice）已经准备好了。把用烂了的词语作为武器、我用手指指着光亮的脸蛋。 
 
    「都市传说的话、我们不就刚好吗」 
 
    「哈？为什么？」 
 
    「居然说为什么、我们不是相亲相爱的嘛！」 
 
    晴磨一下、两下、眨了两下眼睛、像是理解了地点了下头。 
 
    「是啊。……不对、是吗？是吗？……是啊。嗯、嘛、是这样吧」 
 
    「诶？哦、啊、啊……」 
 
    「诶、什么、果然不对吗？」 
 
    「啊、不、不是的……」 
 
    像是穿着讽刺和卑屈的外衣的晴磨、完全没想到他会坦率地肯定了。与完全无瑕的究极美少女的身份差joke相比、那傲慢的态度、如果是当年的话、就应该被写入默示录了。涌上来的愤怒把脸涨的通红、拿着杯子抵着耳朵、呼—呼—地冷却着。不对不对、用嘴呼着气也没意义哦。「意义哦」是什么啊。全身的红毛吗。混乱和动摇而摇动着尾巴。原因肯定是生气是生气。 
 
    淡定、夜羽。 
 
    我小嘬了一口麦茶、心不在焉地看着二楼。 
 
    「话说、今天、美沙不在家哦。要么住我家吧」 
 
    「噗—……」 
 
    晴磨大喝了一口麦茶、直接就看到杯子底了。 
 
    「话说、雨音也说会晚点回来」 
 
    「……哼」 
 
    我嘟囔着、假装专心地数着天花板上的斑点。 
 
    客厅里降临着沉默的妖精。一定、那个妖精一定是一脸坏笑吧。我的背上突然痒了起来、扭捏着身体。看着天花板的脖子也有点累了、等等向下看的时候该用什么表情好呢。 
 
    世界上、充满了未知的事物。 
 
    啊呀、就在刚才、有一双手在沙发上碰到了一起、是谁的呢。我断然地诉求着希望能是不客气的晴磨。 
 
    我所想的就是对的。在我的世界里。 
 
    我所想的我的世界、十有八九都是不符合我的想法的。否则、我就会想为什么这会是我的世界、然而这次我却没有想要去理解为什么会变成这样。 
 
    不对、我已经努力过了。努力去理解了、也付之行动了。但是、谁都不能像绿色的眼角下垂的怪兽那样、不管做什么都能成功。有些事是我们无能为力的。 
 
    在不习惯的床上翻转着看到的是不熟悉的天花板。 
 
    风从开着的窗户吹了进来、全身是汗的皮肤感到了一丝寒意。吐着热气、我翻了一个身。 
 
    黄色的夕阳从轻飘飘的窗帘中间照射进来。 
 
    淡淡的阳光照着带有褶皱的床单和散乱的黑发、白嫩的皮肤、还有在我怀中的少女的微笑。 
 
    千种没盖着毛巾毯反而卷着床单、趴着把脸埋在枕头里。裸露的肩膀和脚、隐约可见的谷间。这光景完全就像是梦一般没有什么现实感、或者是白日梦的愿望。 
 
    世界上有许多难以理解的谜。目前、先试着解下第一个谜吧。 
 
    「那个、我先确认一下可以吗？」 
 
    「什么、晴磨」 
 
    「……你、这样真的好吗。那个……、和我」 
 
    用稍微有点嘶哑的悲惨的声音说着、千种用手指挡着我的嘴。然后、嘿嘿、害羞地笑着靠着我。裸露的肩膀和肩膀贴在一起、混杂着像香槟的一样淡淡的汗水。 
 
    「没事的。真的没事的。本来、略微的失败也没什么好在意的、笨蛋丘！」 
 
    「……我没问你那个意思啊。话说、你这不是已经说了和答案差不多的话了嘛、对不起呢乳房」 
 
    说出口的瞬间、我的右脸被啪地打了一下。 
 
    「好痛！等等？你刚才是真的在打我！？」 
 
    「我一直都是认真的哦」 
 
    耍着小聪明、像是故意地一般、千种嘟着嘴。蠕动着把床单拉伤胸口、然后、呼—地吐了一口气、她像是唱着一流的歌一样组织着语言。 
 
    「所以现在、我觉得旁边能是笨蛋丘真的很好」 
 
    「啊啊、是嘛……」 
 
    既然这样说的话、我也就没有什么疑问了。 
 
    「……那、就好、乳房」 
 
    明明是害羞地可爱的令人讨厌的语气、又是啪的一声、左脸也被打了一下。好痛啊！干嘛啊、很在意胸部吗？对不起啊、但是、我倒是不怎么在意……。 
 
    我这么想着、但是这次好像是因为别的理由。 
 
    「不好好的叫我名字的话我可不喜欢」 
 
    千种哼地扭过脸、翻身转了过去。 
 
    「千种？」 
 
    叫了她但是没反应。叫了好几次还是一直没反应。 
 
    「夜羽」 
 
    我说到、千种突然坐起来。用手指划着我的皮肤、在我耳边悄悄说道。 
 
    「能直接叫我名字的人、可是特殊的人哦。我很贵的。用你的一生来支付吧？」 
 
    「……一生什么的性价比太低了吧」 
 
    这次是两边同时被打了。都说了很痛啊、我并没有说出这句话、只是和她保持着面对面。 
 
    互相贴近着身体、像是巨大的鲸鱼跳动起来了一样、床剧烈地摇晃着。嘎吱嘎吱地声音好像永远不会消失、摇摇晃晃地不稳定的感觉。 
 
    并不是因为没有确实的立脚点而想要寻找支撑点。只是单纯的想这么做而已、我们两同时把脸靠近对方。 
 
    嘴唇触碰到的瞬间、夜羽「啊」地叫了一声。 
 
    瞪大的双眼看着我的后面、窗户的外面。被她带着想要回头去看时、脖子被用力地转了回来。 
 
    我的、只存在我的一个人的世界到此结束了。 
 
    轻轻地、世界被黑色的影子所覆盖。 
 
    流动着的漆黑中散发着光芒。 
 
    突然、唐突地。 
 
    宣告着终结、kiss。 

  第一卷 结  
     瞪大的双眼看着我的后面、窗户的外面。 
 
    〔阿咧、那是什么……〕 
 
    夜羽小声地说到、盯着窗外的景色。 
 
    我被她带着回头去看时、夕阳比平常更加的红了、红莲的火柱想要淹没整个街道、燃烧着的天空。 
 
    那星屑般的光芒、就像是从天上飘落的成千上万的硬币一样。 
 
    离开家门、我们悠闲地走着。 
 
    附近、看不到任何一个人。倾斜的电线杆、像是等待着地狱之火的到来、站立着。如果生命突然从地球上消失了的话、肯定就会是这幅场景吧。 
 
    抬头看去、像坠入情网般通红地燃烧着的晚霞、被鲜血染红的红月、一同华丽地演出着世界的终结。 
 
    但是、用看得到的方式也好、看不到的方式也好、世界终有一天会终结。只靠主观生存的我们、世界会向着什么样的方向、会以什么方式终结呢、反正也区分不出来。 
 
    被推入狭量的世界中的我们、没有义务去思考世界的毁灭。重要的是、我们现在还活着、牵着手、用脚走着路。 
 
    〔这条路向前就是十字路了吗？〕 
 
    〔怎么样。往哪走？〕 
 
    〔那、右边吧〕 
 
    〔那么、左边〕 
 
    〔中和一下走中间〕 
 
    我们笑着肩并肩、向着都市传说的方向走去。 
 
    最后到达的地方是、开始的地方。 
 
    狂风中、我们肩并肩站在一起。 
 
    〔……好漂亮的景色啊〕 
 
    看惯了的风景现在看起来像是世界的尽头。一个人的时候看的晚霞完全就没有现在这么有价值。 
 
    世界的终结要是是可视化的话、肯定是这样安稳的。降临下来一个机械构造的神什么的、或者和绝对美少女一起看着燃烧殆尽的天空什么的。我的话还是比较喜欢后者。 
 
    即使、生命全部灭绝了、站在我身边的少女的美丽一定是不会被否定的。 
 
    我这么思考着、把像是要掉下来的天空和她进行了对比。于是、她开心地笑了。 
 
    〔又看我看的入迷了？晴磨真是对我一见钟情啊〕 
 
    〔嘛一开始是这样的。但是之后马上就觉得你是混蛋女、中途也是混蛋女、虽然现在也还是混蛋女、但是我渐渐习惯了。所以、是的。一见钟情。〕 
 
    〔这不叫一见钟情吧……〕 
 
    〔当然叫了、一开始就被迷上了〕 
 
    〔才不是。知道吗？一见钟情是这样、在相遇的瞬间就想和对方在一起、任性地把对方带出去、因为一些小事而生气而迷乱〕 
 
    〔你真是懂呢〕 
 
    我这么说道、她自豪地挺起胸脯。 
 
    〔我可是专业的。哼哼、晴磨可是和我刚好相反哦〕 
 
    她的手牵着我的手。两人的手指不规则地交叉在一起。 
 
    不小心撞到一起、就重新十指相扣。 
 
    我们、就这样坠入爱河。 
 
    （完） 

  第一卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 