undefined ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：chengbohan  
 
    翻译：lolihunter2 yukira サダメ  
 
    校对：サダメ 
 
    「<Explosion>——！！」 
 
    平静的平原突然间被蛮不讲理的暴力所蹂躏了。 
 
    爆炸的风伴着轰鸣声猛向四周扩散，同时卷起了大量的烟尘。 
 
    我抱起用尽魔力倒在地上的惠惠。 
 
    「刚，刚才的有多少分……！」 
 
    惠惠虽然看起来很疲惫，但眼中还留有犀利的光芒，她这样向我问道。 
 
    「就声音的响度和破坏力来说……八十五分！」 
 
    「呜！不愧是和真，如果要自己打分的话，刚才的爆裂魔法的确也就那个分数了吧。和真进步很快呢……！」 
 
    「哼哼，像这样每天都陪你放的话，自然也是会有点眼光的。叫我爆裂鉴赏师也没问题哦。来，我背你」 
 
    「呜呜……」 
 
    说着，我撑起了瘫软在地的惠惠。 
 
    「每天都爆裂魔法爆裂魔法的，亏你不会腻啊。就没有打算学学其他魔法，升级成优秀的魔法师么？」 
 
    「当然没有。你才是的，捡到了我这么优秀的魔法师还在说什么啊」 
 
    优秀的魔法师（自称）一边将手绕过我的脖子一边说道。 
 
    不过最近发现，这家伙，只要不搞错用途的话还是挺可靠的…… 
 
    我叹了口气，稳稳地背起了惠惠。 
 
    ——明天又是忙碌的一天 
 
    她说因为路上要保存魔力所以可能无法释放魔法，所以今天我也像这样，被她拉着陪她进行所谓的一日一爆裂。 
 
    真是的，真亏她不会腻味。 
 
    在回阿克塞尔城的路上。 
 
    天空正渐渐染上绯红，我背上的惠惠不甘心地自言自语道。 
 
    「下次一定要拿到一百分……！」 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 第一章 对这麻烦的信件做出处理！  
     1 
 
    ——我，想给和真先生生孩子。 
 
    听到悠悠这句激情洋溢的话，我当场呆立，嘴角滴滴答答地漏着红茶。 
 
    面前是满脸通红，握拳颤抖着的悠悠。 
 
    僵住的不仅是我。 
 
    我之外的人也都是目瞪口呆。 
 
    那也是当然的吧，为什么悠悠会突然说出这种话…… 
 
    「呐惠惠，这步棋能等一下么。让我悔一步的话，就给你这个在阿坎雷蒂亚的温泉里发现的，奇形怪状的石头」 
 
    ……不，只有一个不看气氛，也不关注对话的家伙。 
 
    那是和僵住的惠惠对坐，拿着棋子烦恼着的阿库娅。 
 
    回过神来的我擦干了嘴边的红茶。而达克尼斯正呆然地倾斜着茶杯，红茶洒在了绒毯上。 
 
    我把茶杯放到桌子上，郑重地面向悠悠。 
 
    「……你刚才说啥？」 
 
    「我，我说『想给和真先生生孩子』！」 
 
    对于我的问题，悠悠满脸通红地大声喊道。  
 
    看来并不是我听错了。 
 
    「……第一胎我想要个女孩子」 
 
    「不，不行，第一个孩子必须得是男孩子！」 
 
    本以为她是个内向的女孩，没想到是个该出手时就出手的人。 
 
    但我也不能退让。是男人都想让女儿叫自己一声爹地……！ 
 
    「不你们给我等等，说什么男孩子女孩子的！为什么话题一下就发展到那种地步了啊！还有悠悠你，突然间乱说些什么啊！？你知道自己在说什么么！？」 
 
    回过神来的惠惠不禁跳了起来。 
 
    「就，就是，惠惠说得对，你是叫悠悠来着！？虽然不知道你和和真之间发生了什么但你别冲动！你知道这玩意是个什么样的男人么！？」 
 
    达克尼斯说了不太中听的话。 
 
    「咦？稍微等等！？对了，就是这个！只要把本来没什么用处的护教骑士放在这里的话……！？」 
 
    阿库娅则是丝毫没有注意到骚动，一个人拿着棋子思考着，并自言自语。 
 
    本来是她的对手的惠惠正抓着悠悠的肩猛烈地摇晃着。 
 
    「快醒醒！不如说，你就是偶尔会有因莽撞而看不见眼前的时候！到底怎么了，麻烦你按顺序说明一下！」 
 
    「因，因为！！要是我不跟和真先生生孩子的话世界就——！魔王就……！」 
 
    被惠惠摇着的悠悠泫然欲泣地大喊道。 
 
    「是么，世界会……没问题，用不着大家说。世界也好魔王也好都交给我吧。我和悠悠生了孩子的话，魔王就会被打倒，世界就会得到拯救对吧？我怎么可能拒绝困扰的人的请求嘛」 
 
    「你你，你这家伙！明明之前我们叫你去接任务的时候那么抵抗！」 
 
    「就是！明明平时一点都不听人话，为什么只有这种时候这么明事理！话说，你倒是对这唐突的发展稍微抱有一点疑问啊！」 
 
    我向还在从旁插嘴的两人说道。 
 
    「啰嗦！你们从刚才开始就什么意思啊！这是我们两个人的问题吧！？无关的家伙就别给我插嘴！我好不容易才迎来受宠期，别碍事！」 
 
    「这个男的还倒打一耙！而且怎么可能没关系，朋友都要被奇怪的男人拐走了，自然是要说两句的！」 
 
    为了让纠缠不休的惠惠闭嘴，我接着说。 
 
    「说到底，明明一直在邂逅美少女和美女，到了现在还没有过这样的展开才奇怪好么！我们不是击破了大量魔王军干部的英雄么！？不也机缘巧合地解决了不少事件么！事到如今，有憧憬我的美少女，或是找我要签名的冒险者出现也不奇怪吧！！喂达克尼斯！你要是还算个贵族的话，倒是给我发个表彰功绩的勋章啊！」 
 
    「你，你这家伙，那种事就算心里想也别给我说出口来！好不容易得来的出色功绩，自己这样说出来不就全白瞎了么！」 
 
    悠悠看着我们争吵。 
 
    「冷，冷静一点！抱歉，都是我的错，请，请冷静一下！」 
 
    她畏畏缩缩地插到了我们中间，不过。 
 
    「我听说这个国家一般是十六岁到二十岁之间结婚的，而结婚本身从十四岁开始就可以了！悠悠和惠惠是同级生的话，也已经十四岁了吧！？那就没有任何问题不是么！美妙，太美妙了！不被条令所拘束的幸福！不会被叫做萝莉控的幸福！我第一次喜欢上了这个世界！！话说你们是怎么？是喜欢我么？是因为我好像要开始和悠悠交往了而吃醋么！？那样就直说啊你们这些傲娇！」 
 
    「这家伙！达克尼斯，干掉这家伙吧！让这个男人去死一次吧！」 
 
    「好，看我干死这个嘴不饶人的废柴男！」 
 
    「哦？哦？怎么，要干架？你们也真是好了伤疤忘了痛！我有生命吸收这个攻击手段，接触你们的身体也可以说成是正当防卫！不管抓住哪里都不算是性骚扰哦！」 
 
    我一开一合地动着手挑拨着二人，惠惠的眉梢渐渐上扬了。 
 
    这时，似乎随时都会扑过来的惠惠的斗篷被从旁拉住了。 
 
    「呐，轮到惠惠走棋了。快看快看，这可是我充满自信的一步棋。快来这边啦！」 
 
    「Explosion！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    被阿库娅拉着的惠惠一边喊着爆裂，一边连盘面都不看就掀翻了棋盘。 
 
    「呜……呜……应该禁止爆裂规则的……」 
 
    惠惠余光看着抽泣着捡拾散落在绒毯上的棋子的阿库娅，用杖指向了我。 
 
    「我好歹也是以最强魔法师为目标而日益精进的。参数贫弱的和真这种货色，就算不用魔法也能轻松取胜！」 
 
    「哎呦，就算是我也听不下去了啊。我厉害就厉害在明明参数这么弱还打败了那么多强敌。面对只会一招的蠢货爆裂魔，我怎么可能会落下风。这个满脑子肌肉的圣骑士更是别提了」 
 
    「满脑子肌肉的圣骑士！！」 
 
    在似乎要爆发一场大战的气氛中，悠悠突然两眼含泪地喊道。 
 
    「惠惠，听我说！红魔之乡……红魔之乡要消失了！！」 
 
    2 
 
    「粗茶招待不周」 
 
    「没，没有的事，非常感谢」 
 
    悠悠应邀坐到沙发上，从阿库娅手中接过了红茶，总算是冷静了下来。 
 
    「……那么，到底是怎么回事？红魔之乡要消失什么的可不是个好消息。能说明下情况么？」 
 
    听完惠惠的话，悠悠无言地递出了一个信封。 
 
    惠惠接过信封，从信封里拿出了两张信纸。 
 
    这封信寄达的时候想必我已经不在人世了吧。惧怕着我等力量的魔王军，终于开始发动大规模的进攻了。他们已经在村的附近建起了巨大的军事基地。 
 
    不仅如此。 
 
    对魔法抗性强的魔王军干部被连通大量魔王军一起派来。 
 
    嚯嚯……看来魔王还是很害怕吾等的。 
 
    军事基地也无法攻破。 
 
    我等能采取的进攻手段是有限的。 
 
    作为红魔族族长，就算死，也要拉魔王军干部一起上路。 
 
    我亲爱的女儿，只要你还活着，红魔族就还有未来，族长的位置就交给你了……作为这世上最后的红魔族，绝不要让血脉断绝…… 
 
    「……这是悠悠的父亲，族长寄来的信么。『……这封信寄达的时候想必我已经不在人世了吧』……？」 
 
    看着信的惠惠的表情渐渐变得严肃起来。 
 
    信的内容的确足以让悠悠陷入混乱。 
 
    似乎有魔王军的干部出现在了红魔族之乡的附近，并和大量手下建立了军事基地。 
 
    而且，被派遣来的似乎是魔抗高的干部。 
 
    现在正处于连那个军事基地都无法破坏的状况…… 
 
    信中灌注了要赌上红魔族的尊严和魔王军干部同归于尽的，红魔族族长的觉悟。 
 
    然后还有…… 
 
    「『族长的位置就交给你了……作为这世上最后的红魔族，绝不要让血脉断绝……』给我等等，这里不是还有一个红魔族么！」 
 
    「这个先不管快往后看！还有一张！」 
 
    村里的占卜师预见到了红魔之乡因魔王军的袭击而毁灭的绝望未来。但那位占卜师同时也看到了希望之光。 
 
    身为唯一幸存者的悠悠将必定要打倒魔王这件事藏在心底，勤于修行。之后，她在新手之城，和某个男人邂逅了。不可靠，同时又没有任何力量的那个男人，正是她未来的伴侣…… 
 
    男人什么活都不干，就像个小白脸一样。 
 
    但是悠悠仍旧不离不弃地养着他…… 
 
    贫穷，并被修行填满的每一日，对悠悠来说既很辛苦，又很幸福。 
 
    ……时光飞逝。红魔族的幸存者和那个男人生下的孩子不知不觉间已经长大到了能够称为少年的年纪。那个少年将会和他父亲一样当上冒险者，踏上旅程。但是，少年还不知道。他正是将要打倒一族的仇敌——魔王的人…… 
 
    【红魔族英雄传 第一章】作者：阿露 
 
    激动的惠惠听悠悠这么一说，读起了另一张信。 
 
    「『——村里的占卜师预见到了红魔之乡因魔王军的袭击而毁灭的绝望未来。但那位占卜师同时也看到了希望之光。身为红魔族唯一幸存者的悠悠……』……都说了，为什么悠悠会变成唯一的幸存者啊，我到底怎么了！？」 
 
    「不，你别管这么多，先继续读！」 
 
    「『……身为唯一幸存者的悠悠将必定要打倒魔王这件事藏在心底，勤于修行。之后，她在新手之城，和某个男人邂逅了。不可靠，同时又没有任何力量的那个男人，正是她未来的伴侣』」 
 
    「……为什么这种时候要看我。难道不可靠又没有任何力量的男人是在说我？悠悠也是，靠着这一点情报就找到这里来了？」 
 
    听我这么说，悠悠悄悄移开了视线。 
 
    「我继续了哦？『……时光飞逝。红魔族的幸存者和那个男人生下的孩子不知不觉间已经长大到了能够称为少年的年纪。那个少年将会和他父亲一样当上冒险者，踏上旅程。但是，少年还不知道。他正是将要打倒一族的仇敌——魔王的人……』」 
 
    「「「！？」」」 
 
    听到这句话，不只是我，连达克尼斯和阿库娅也倒吸了一口气。 
 
    「我，我们的孩子会把魔王……！？」 
 
    「等，等等！什么啊这种莫名其妙的事！？喂和真，疑心那么重的你应该不会相信占卜这种暧昧的东西的吧！？」 
 
    「呐，那样会很困扰啊！那样的话我会很困扰啊！！」 
 
    我正在为自己所背负的命运的重大而感到愕然，不知为何达克尼斯和阿库娅也慌了起来。 
 
    ……咦。 
 
    这些家伙，难道是真的在吃醋？ 
 
    啊，咦，真的？ 
 
    那种青涩的剧情，真的—— 
 
    「我倒是不想那么麻烦，能赶快打倒魔王啊！等和真的孩子长大黄花菜都凉了！呐，要过多久才能说是少年啊。三年能OK么？不行的话，就当那个占卜不存在吧！」 
 
    ——一点都没有。 
 
    话说，什么三年啊，你想让幼儿去打倒魔王么。 
 
    「红魔之乡有很厉害的占卜师！也就是说，这个占卜是……！」 
 
    「我知道了，这种事就交给我吧。这是为了世界，没办法」 
 
    「你，你这家伙，这样真的好么！？明明平时优柔寡断，为什么偏偏今天这么男子汉啊！！」 
 
    达克尼斯抓住我的领口把脸凑向我，这时读完了信的惠惠小声说道。 
 
    「……这边这张上，最后写着『【红魔族英雄传 第一章】作者：阿露』」 
 
    「「「！？」」」 
 
    听到惠惠这句话，我和达克尼斯，还有悠悠都猛地转向了那边。 
 
    阿库娅探过头来看着信。 
 
    「来我看看？哎呀，字迹和第一封信不一样呢。第一封是悠悠的爸爸的信吧。第二封上还写着『追记 因为邮费太贵所以拜托族长一起寄了。第二章写好了的话还会寄过去』……」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    悠悠突然一把抢过信，将其揉成一团丢了出去。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊，太过分了！阿露那个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    感到困惑的我对跪倒在绒毯上嚎啕大哭起来的悠悠问道。 
 
    「喂，到底怎么了给我解释一下嘛！阿露是啥，我们的孩子怎么了。我该怎么做。在这脱还是在房间里脱？」 
 
    「你已经可以回房洗洗睡了……阿露是在红魔之乡的同级生。该怎么说呢，是一个目标成为作家的奇怪女生……」 
 
    听惠惠这么说，达克尼斯露出了放心的表情。 
 
    「什么啊，只是个故事而已么……嗯？不对等等，那第一封信是？」 
 
    「这封的内容应该是真的吧。红魔族从以前开始就是魔王军的眼中钉，也罢，这一天迟早会到来的。大概是终于认真起来要攻略红魔之乡了吧」 
 
    「喂等等，我的少男心要怎么办啊，别开玩笑了，我裤子都准备脱了你就给我来这套？悠悠呢？今后我和悠悠会变成那种甜蜜的关系对吧！？」 
 
    「变不成。你真的很碍事，快一边陪阿库娅玩去……话说惠惠，你为什么那么冷静啊？惠惠你就不担心家人还有同级生么？你的故乡不是陷入危机了么？」 
 
    听达克尼斯这么说，大哭着的悠悠猛地抬起头来。 
 
    「对，对了。现在不是哭哭啼啼的时候！呐惠惠，怎么办啊！？我觉得乡里被袭击了是真的！我该怎么办！？」 
 
    听到达克尼斯和悠悠的话，惠惠说。 
 
    「我们可是连魔王都畏惧的红魔族啊？我不认为乡里的人们会束手待毙。而且……只要身为族长女儿的悠悠还在这里，不管红魔之乡发生了什么血脉都不会断绝。因此，这样想就好了——乡里的大家一直会活在我们心中——」 
 
    「惠惠你这个薄情寡义的人！为什么每次都能那么无情啊！」 
 
    两眼含泪的悠悠双颊微红地看向我。 
 
    「那，那个……突然说了些奇怪的话非常抱歉。怎，怎么说呢，那个，我认识的男人，也就只有和真先生了……」 
 
    「哦，噢。没关系。比起那个，接下来打算怎么办？故乡不是陷入危机了吗？」 
 
    悠悠一把擦干了眼角的泪水说。 
 
    「是，我准备现在就出发去红魔之乡。那个，毕竟乡里还，还有朋……朋友……在……」 
 
    是无法断言为朋友的关系么。 
 
    「那么，打扰大家了！那个，惠惠也是。再见哦……？」 
 
    我们目送着这样说完，寂寞地走出去的悠悠。 
 
    「……和真，让那孩子一个人去没问题么？我还以为你会起色心耍帅说我也陪你一起去什么的呢」 
 
    「不是说魔王军的干部攻来了么？我就算跟去那种地方，也只能碍手碍脚吧。而且很危险，又可怕，况且我才刚旅行回来身心疲惫……不过惠惠，你要是担心那孩子的话，一起去也可以哦？」 
 
    「这，这个男人，明明刚才还在自称自己是打倒魔王军干部们的英雄！而且，我怎么可能会担心悠悠。那孩子可是我的劲敌哦？是像敌人一样的人」 
 
    我和达克尼斯看到这样说着的惠惠，坏笑了起来。 
 
    「喂，这家伙嘴上这么说，但是不是从刚才开始就有点坐立不安啊？」 
 
    「别这样说和真，惠惠也是不坦率。你去给她个台阶下如何？」 
 
    惠惠狠狠地瞪了说着悄悄话的我们一眼。 
 
    「喂阿库娅，你也说些什么……啊……」 
 
    转身看向阿库娅那边。 
 
    「呼……」 
 
    在那里的是，在沙发上熟睡着的阿库娅。 
 
    对这家伙来说，现在话题似乎有点困难了。 
 
    ……结果惠惠闹着别扭窝进了位于二楼的自己房间。 
 
    留在客厅的达克尼斯对我说。 
 
    「呐和真，放着不管的话真的没问题么？那个，叫悠悠的那个女孩子不是惠惠的朋友么？虽然听说很强……但是那个……」 
 
    「没问题的。她可是能够使用上级魔法的真正的红魔族啊？不如说，我倒是觉得比起我们擅自跟去，她一个人还要安全点。毕竟，我们队伍里还有个深受不死族喜欢的家伙」 
 
    一边说着，一边看向在沙发上蜷着身子流着哈喇子的阿库娅。 
 
    而且，即使现在还在逞强，过不了多久惠惠也…… 
 
    ——那天晚上。 
 
    吃完晚饭，在房间里消磨时间的时候，听到了客气的敲门声。 
 
    「请进」 
 
    听到我回应后走进来的，当然是…… 
 
    「……和真。有件事想跟你说，有空么？」 
 
    身着睡衣的惠惠抿着嘴，一副欲言又止的样子。 
 
    「这种时间来做什么。难道是对悠悠的发言产生了对抗意识，来夜袭了么？」 
 
    「小心我打飞你！总觉得，在我满十四岁之后，你的性骚扰发言就刹不住车了啊！」 
 
    我盘腿坐在床上催促怒得面红耳赤的惠惠接着说下去。 
 
    虽然她要说什么我是大概预想到了…… 
 
    惠惠干咳一声后说道。 
 
    「那个，我说。虽然悠悠怎么样都无所谓。不过其实我有个小我很多的妹妹」 
 
    …… 
 
    「所以，虽然悠悠真的与我毫不相干，但我有点担心妹妹……干，干嘛在那坏笑啦！」 
 
    面对说着傲娇般发言的惠惠，我露出了坏笑。 
 
    3 
 
    第二天早上。 
 
    去冒险者公会拿了红魔之乡周围的地图的我环视大家说。 
 
    「总之，情况就是这样了。这个傲娇说想要回乡，我觉得顺便去红魔之乡玩玩也不错吧」 
 
    「谁是傲娇啊！不都说了么，我是担心妹妹才……！」 
 
    我按住纠缠不休的惠惠的头，打断了她的话。 
 
    「乡里现在似乎在和魔王军交战，因此，要先在远处看看乡里的情况，如果和信上写的一样危险的话就直接打道回府。如果路上发现了魔王军也直接往回走。与怪物的战斗，也要极力回避！」 
 
    「又是很符合和真性格的消极作战呢！也无所谓。尽管才刚旅行回来……就用我的力量来拯救惠惠故乡的人们吧！」 
 
    由于最近击败了魔王军干部而莫名有自信的阿库娅握起拳头说道。 
 
    「红魔之乡么。那里可是充满了强力怪物的天国啊。而且，还会有成群的魔王军袭来……！啊啊，被数量压制，最终被俘的话会怎样呢！呐和真，如果真的发生那种事的话，不用管我保护好你们自己就好！」 
 
    「我会很乐意把你丢在那儿的你放心。千万别回来啊」 
 
    干脆地应付完乱说傻话的达克尼斯后，我背起了还没来得及打开的，前些日子旅行用的行李，和三人一起走出了宅子。 
 
    接下来本来该去做公共马车的，但其实我有个更好的注意。 
 
    「呐和真，到底要去哪啊？不是要和那个叫悠悠的孩子一起去红魔之乡么？」 
 
    「悠悠昨天下午就坐马车走了。现在去追也来不及了。而且马车之旅已经受够了。比起那个……我有个想去的地方」 
 
    ——在和阿库娅进行着这样的对话时，我们来到了目的地。 
 
    「……呜。想去的地方是说这里么……那个，我姑且还是信奉厄里斯大人的圣骑士，所以不太想来这里的……毕竟，这里——」 
 
    「欢迎光临！明明是最容易升级的职业却根本没升几级的男人和最近除了家室的力量派不上任何用场的小姑娘！还有绽放着烦人光芒的小混混祭司和只会用废柴魔法的废柴种族！来得正好！」 
 
    「有这家伙在……！」 
 
    「废，废柴种族……！」 
 
    受到打扫着店门前的，戴着奇怪面具的店员的招呼，达克尼斯和惠惠一副不甘的样子呻吟着。 
 
    我来这里一是为了谈好之前没谈完的买卖，二是找维斯有点事，不过…… 
 
    巴尼尔无视愤怒地对自己挥拳示威的阿库娅，绕到我的背后说着『请进请进』把我推进了店里。 
 
    店里没有看到维斯的身影。 
 
    取而代之的是从店的深处传来的啜泣声。 
 
    我被可疑的店员推着说。 
 
    「来得正好是什么意思。又进了奇怪的商品么？话说在前，我可是不会买这家店的商品的」 
 
    「别这么说嘛！吾辈也没有每次都卖垃圾的打算。这个一定会合您口味的」 
 
    看准时机般地对进入店内的我们开始推销的巴尼尔递出的是盖子开着的小盒。 
 
    「……？这啥？」 
 
    「这是驱不死族的魔道具。只要打开盖子就会持续放出让不死族无法接近的神气，持续时间有半天之久。你看，你那不是有个招不死族喜欢的奇葩么？在上次旅行中也因此吃了不少苦头对吧？有这个的话，就算在野外也能安然入睡！」 
 
    「喂，奇葩该不会是在说我吧」 
 
    驱不死族么。 
 
    光这样听起来倒是挺方便的…… 
 
    「那么，缺点是什么？反正肯定有缺陷的吧？」 
 
    「没有那种东西哦。非要说的话，就只有价格高昂而且是一次性用品这一点了。效果很给力！性能高到了让不小心打开了盒子的冒失店主无法从店里出来，从刚才开始就一直在哭的程度」 
 
    「不，你倒是盖上盖子透透气啊！从里面传来的哭声原来是维斯发出的么！话说维斯也真是的，为什么会进这种东西……不过，确实挺方便的给我来一个吧。毕竟似乎马上就能用到」 
 
    我一边考虑的路上野营的事一边打开了钱包…… 
 
    「一个只要一百万厄里斯！谢谢惠顾！」 
 
    「好贵！这个价格的话，还不如和聚集过来的僵尸战斗！」 
 
    巴尼尔无视我的抗议，卖力地将新的盒子装起了袋。 
 
    「这点算什么啦客人。反正客人您今后就是大土豪了！至今为止全部商品的知识产权，以总额三亿厄里斯收购！这个契约就好对吧？」 
 
    他一边说着，一边取出了一张契约书。 
 
    「三亿厄里斯……！给这个男人那么大一笔钱的话，他不就真的会变成好吃懒做的废人了么！不过，那似乎也不错……」 
 
    一脸苦恼的达克尼斯在旁边小声自言自语着些莫名其妙的话。 
 
    这时，阿库娅和惠惠一脸媚笑从两边拉住了我的袖子。 
 
    「和真先生和真老大。我希望宅子里能有个游泳池」 
 
    「我想要据说能让魔力恢复效果上升的魔力清新机」 
 
    「哎呦，你们这些嗅到金钱味道的亡者们。泳池和魔力清新机一听就知道很贵所以先不考虑，你们倒是去挑些这次旅行要用的道具啊」 
 
    我对阿库娅和惠惠说完，她们便开开心心地在店里物色了起来。 
 
    我选择了让他一次性收购我所开发的各种商品。 
 
    我很容易被卷入麻烦事中。 
 
    我觉得还是有个万一的时候能够直接卷款跑路会比较好。 
 
    毕竟这个城市，一年间受到了魔王军和机动要塞的袭击，两次濒临毁灭，所以多个心眼总不会有错。 
 
    「——那么，这个驱不死族的魔道具的钱就从那三亿厄里斯里面扣吧。三亿拿到手还要等一段时间吧？」 
 
    「嗯。虽然有点抱歉，毕竟因为在店里面哭哭啼啼的败家店主进了这种多余的东西增加了支出。本来就够缺钱的了。不过，下周就会有一大笔钱入手了。我有在这个城市募集出资者」 
 
    下周么。下周我就要成为这个城市里的大土豪了么！ 
 
    「话说回来我找维斯有事来着。帮我叫她出来吧」 
 
    听我这么催促，巴尼尔一脸可惜地关上了涌出白色雾霭的盒子。 
 
    打开窗子换了换气后，维斯终于从店里面出来了。 
 
    在旅行中身心俱疲，昨天还差点升天的维斯一脸比平时更加苍白的脸色，微笑着对我们说欢迎光临。 
 
    「嘿，维斯，身体还好么？今天又来找你真是不好意思啊。今天来不是买东西，而是有件事想拜托你」 
 
    「……？有事要拜托我么？」 
 
    我对轻轻歪着头的维斯点了点头。 
 
    我对维斯说明了惠惠家乡的事以及需要她帮的忙。  
 
    「——原来如此。用传送魔法把大家送去阿坎雷蒂亚就可以了对吧？」 
 
    要去红魔之乡的话，首先得去阿坎雷蒂亚，然后再从那里中转。 
 
    这位明明是不死族却爱好泡澡的巫妖不知是不是因为上次的旅行而非常中意温泉，将阿坎雷蒂亚设置成了转移魔法的传送点。 
 
    在我和维斯进行这种对话的时候，其他人物色着店里的商品。 
 
    「我，我说巴尼尔。这个引怪用的药剂效果如何？把这个洒在身上的话，到底会发生什么？」 
 
    「那个是服用药。喝下去之后，不只是怪物，连城里的人还有亲人同伴都会厌恶你并向你发动攻击。这可是和你那扭曲的性癖完美契合的绝赞商品。不来一个么？」 
 
    「……连亲友都会厌恶么……呜呜，虽然一直被厌恶的话会困扰，不过药效时间短的话，也可以考虑购入……」 
 
    「……嚯，这里有让特定魔法的效果暂时上升的药剂啊。有让爆裂魔法的威力上升的药剂么？」 
 
    「唔，现在店里提升魔法效果的药剂卖剩下就只有『咒缚魔法』和『泥沼魔法』这两种了。咒缚魔法用的药剂有让魔法的波及范围上升的作用。所以对敌人使用的话自己也会一起动弹不得。泥沼魔法的也同样是让范围增加，所以连施术者都会陷入泥沼溺死」 
 
    「不都是废品么……这个存在感爆表的人偶是什么？」 
 
    「那个是巴尼尔人偶，是嵌入了吾辈面具的碎片做成的。那可是会让恶灵畏惧吾辈而不敢接近的良品。同时也是本店现在唯一的热卖商品。虽然在半夜会笑，但效果超群。你们的宅子里虽然没有恶灵，但也住着幽灵哦……不来一个么？」 
 
    「半夜会笑的才最像恶灵好么。而且要是宅子里有幽灵什么的的话，我家的阿库娅才不会放着不管的」 
 
    「喂等等，惠惠你还不相信我的话么！？以前不是说了么，那个宅子里住着贵族女孩的幽灵！因为是个可怜的孩子，所以才任由她自由行动没有净化她哦！」 
 
    「嗯，是啊。那个幽灵有时候还会喝阿库娅的酒对吧，我懂的我懂的」 
 
    「连达克尼斯都这样！相信我好么！！」 
 
    真，真吵…… 
 
    我在意着背后那些家伙时，维斯露出有些怀念的表情说道。 
 
    「不过，红魔之乡么。我以前也去乡里采购过的。当时去寻访了一位名叫修泽布罗的，远近闻名的魔道具职人，但很不巧对方不在……」 
 
    这时，不知何时来到旁边的惠惠『咦』地小声惊叹了一声。 
 
    「请，请等一下。刚才，你说了修泽布罗么？……话说，维斯你来红魔之乡是多久以前啊」 
 
    「我造访红魔之乡……是大概两年前的事情了吧？对了对了，去那位职人的家的时候，似乎有个很像惠惠小姐的，可爱的女孩子出来招呼我……」 
 
    惠惠听到这里，抱着头蹲了下去。 
 
    「怎么了？出什么事了么？」 
 
    「不，没什么……只是似乎因为我多余的判断搅黄了你们的商谈……」 
 
    说着莫名其妙的话的惠惠身后传来了吵闹的声音。 
 
    「别碰商品你这个瘟神女！你一碰药剂就变成水了！」 
 
    「什么啊这种态度，客人就是神不是么！况且我还是真正的神！你倒是表现出点面对神该有的态度啊！」 
 
    「毁了商品还厚脸皮地说些什么啊，你这个穷神！！喂，维斯，刚才的话我听到了！你要把这些家伙送走对吧！？在商品再被毁掉之前赶快把他们给我送走！！」 
 
    维斯听见巴尼尔的喊声，一边苦笑着一边准备起了魔法。 
 
    「喂小鬼！」 
 
    巴尼尔见状凑到我耳边。 
 
    「看在你买了高价商品的面子上，送你句话。预见之恶魔在此忠告……你在这趟旅行的目的地，将会迎来同伴向你阐明迷茫的时刻。那位同伴将会根据你的话而改变自己今后的道路吧。汝，认真考虑，给出让自己不留遗憾的建议吧」 
 
    说出了这样意味深长的话。 
 
    虽然这家伙的忠告一直很可疑. 
 
    让依旧抱怨着的阿库娅闭上嘴后，我们四人聚到了一起。 
 
    「那么各位。祝你们一路平安……！<传送（Telepot）>！！」 
 
    4 
 
    睁开了接受维斯的魔法时不禁闭上的双眼。 
 
    展现在眼前的是，水与温泉之都阿坎雷蒂亚。 
 
    没想到才刚刚回去一天，就又来到了这个本以为再也不会来的城市…… 
 
    「呐呐，和真和真」 
 
    「我们马上就离开这个城市。我可是再也不想和你家教团的那些家伙扯上关系了」 
 
    「为什么啊！」 
 
    应付完果然想在这个城市住一晚上的阿库娅，我收集齐了悠悠的情报。 
 
    悠悠是昨天出发的。 
 
    虽然大概是坐公共马车去的，但阿克塞尔到阿坎雷蒂亚之间有着就算从早上出发也要走整整一天以上的距离。 
 
    所以我认为，多亏维斯的转移魔法，我们或许已经赶到了她前面。 
 
    ……但是，听到我准备等悠悠到了跟她汇合的提议后—— 
 
    「和真，我不是因为担心悠悠才决定回乡的，是因为担心妹妹才来的。所以继续赶路吧。那孩子没问题的，不用担心也会好好追上来的」 
 
    惠惠一脸尴尬地说道。 
 
    看来似乎是打算坚持将担心自己的妹妹作为理由。 
 
    ……真是矫情的家伙。 
 
    结果，我们没在阿坎雷蒂亚呆多久，就离开城市去向了红魔之乡。 
 
    毕竟和阿库西斯教徒撞上似乎会很麻烦。虽然就我来说赶不赶路倒是无所谓…… 
 
    但是没有到红魔族之乡的公共马车。 
 
    据说去红魔之乡的路是连商队都无法通过的危险地带。 
 
    最重要的是，红魔族的人们能用转移魔法在城市间来去自如。 
 
    所以根本没有商队冒险前往的必要。 
 
    「从这个城市到乡里徒步要走两天左右。路上栖息着很多危险的怪物，这就要靠和真的敌感知技能了」 
 
    离开阿坎雷蒂亚后，我们走在平坦的道路上朝红魔族之乡进发。 
 
    在到处都是危险怪物的地方野营，说实话有点恐怖。 
 
    希望能在太阳尚高的时候尽量缩短距离。 
 
    「没事，交给我吧。在这之前的旅行中我不是打倒了一些杂兵怪物么？那时候升了一级。技能点也多出来了，就去获得了『逃走』这个盗贼的技能。用这个的话随时都能逃掉的」 
 
    「呐，那个难道不是只对和真一个人有效的技能么？你的意思该不会是察觉到了敌人的话随时都能一个人逃跑吧？」 
 
    我没有理会意外敏锐的阿库娅的话。 
 
    我们按照达克尼斯打头，后面依次是我，惠惠，阿库娅的顺序走在路上。 
 
    「和真是容易升级的冒险者对吧？但明明和魔王军干部激战成那样，为何却只升了一级啊。我可是一口气升到33级了哦！」 
 
    「喂，别在我面前晒冒险者卡片，小心我抢过来扔了。这也是没办法的吧，你又能抢Boss的人头，又能一口气炸飞成堆的杂兵怪物，而我的攻击手段却只有这把名字诡异的刀和弓」 
 
    走着走着，来到一片林子前。 
 
    走在前面的达克尼斯突然站住了脚。 
 
    「……唔，有人在那？」 
 
    听到达克尼斯的话，我们也看向那边…… 
 
    在林子的入口，一个坐在突出岩石上的绿发少女像是发现了我们似的对我们招着手。 
 
    一个人在这种地方？ 
 
    ……这时，目光转向了少女的脚下。 
 
    少女右脚脚踝上裹着渗着血的绷带，她时不时地瞥着右脚，露出一副看起来很痛的表情。 
 
    然后，抬起头看向了这边。 
 
    看到这里，我的某个技能起了反应。 
 
    ……该怎么说呢。 
 
    …………这个世界，怎么说呢，真是够残酷的！ 
 
    「这不是受伤了吗。我说你，没事吧？」 
 
    我一把抓住大意地想要接近少女的阿库娅的肩膀阻止了她。 
 
    看到我这一举动，不只是阿库娅，连惠惠和达克尼斯都看向了我。 
 
    「敌人感知技能强烈的感受到了怪物的气息。那个是伪装过的怪物」 
 
    「「「咦」」」 
 
    我无视一脸悲伤地看着这边的少女的视线，一边在远处加强戒备，一边拿出了在冒险者公会得到的，前往红魔之乡的地图。 
 
    那上面也刊载着从水都阿坎雷蒂亚到红魔之乡路上的怪物情报。 
 
    我在那之中搜寻着符合这个少女的怪物…… 
 
    找到了。 
 
    『安乐少女』……就是这家伙的名字了吧。 
 
    阿库娅对默读着这条项目的我说道。 
 
    「呐和真，我感觉她好像在用非常悲伤的目光看着和真啊。我有种很想给那孩子施加治愈魔法的冲动」 
 
    我继续抓着说着这种话的阿库娅的肩，看着安乐少女的说明栏目。 
 
    『安乐少女。这种植物型怪物不会对人施加物理性的伤害……但是，会采取让路过的旅人产生强烈保护欲的行动，将旅人引诱到其身边。其诱惑难以抗拒，一旦动情，就会被困致死。一说为这种怪物拥有很高的智慧，但尚无定论。虽然可能有些残忍，但是，还请发现这种怪物的冒险者小队一定将其驱逐』 
 
    「喂和真。总，总觉得她老是那想要哭出来的表情看着这边啊。那个真的是怪物么？」 
 
    达克尼斯少见地有些担忧地说道。 
 
    『由于旅人呆在这种怪物身边的时候，这种怪物会露出非常安心的笑容，所以很难以离开。一想要离开它便会露出哭脸。越是善良的旅人，就越容易为这种怪物所困，请多加注意』 
 
    「和，和真，那孩子正一脸拼命忍着哭的笑容，像是在说拜拜一样地朝这边挥着手啊。我有点想过去抱抱她可以么」 
 
    我放开阿库娅，转而抓住了说出这种话的惠惠的衣领。 
 
    『一旦被困住，它就会缠上来，所以很难甩开。并且，本来的话旅人是会因为肚子饿而想要离开的，但这种怪物最危险的地方就是，会摘下自己结的果实，将其分给旅人。果实非常美味，也能使胃产生饱腹感……但这种果实基本不含营养，所以不管吃多少都会日益消瘦。旅人会因为看到将自己的果实切碎递过来的少女的样子受到良心的谴责，最终连饭都不吃，因营养不足而死』 
 
    「呜……！就算是怪物，放着伤员不管也……」 
 
    按捺不住的达克尼斯接近了安乐少女。 
 
    因为地图上写着那怪物不会进行物理性的攻击，所以我放任达克尼斯，继续读了下去。 
 
    『长期食用安乐少女的果实，饥饿，困倦，疼痛等身体的危险信号会被遮断，或许是果实中含有某种影响神经中枢的成分。因此，旅人会和依偎在身边的少女一起，在如梦似幻的感觉中衰弱死去。年老的冒险者为了寻求安乐死而前往这种怪物的栖息地的案例也有许多，这就是它们被称为『安乐少女』的缘由……那之后，安乐少女会在死去的旅人身上扎根，以其为养分——』 
 
    ……我读到这里停了下来。 
 
    不知不觉中我松开手。惠惠和阿库娅一同跑向了少女。 
 
    虽然大家都因为听说对方是怪物而还不敢轻易触碰，但却都不约而同地有些坐立不安。 
 
    安乐少女以仿佛说着『难道说可以陪在我身边么？』似的，蕴含着淡淡期待的眼神目不转睛地看着那三人。 
 
    三个人不知是不是被那种眼神刺激了保护欲，双手不断开合着。 
 
    「虽然似乎是不会施加物理危害的植物型怪物，但据说会以这种保护欲拖住旅人的脚步，让其饿死后在其身上扎根」 
 
    听到我的话，三人像是安心了似的走向了安乐少女身旁。 
 
    ……拖住旅人脚步并让其饿死这一段，她们真的有好好听么！？ 
 
    「我现在就帮你治伤！……咦？这不是伤呢。并不是绷带，只是伪装地看起来像那样而已」 
 
    听阿库娅这么说，我也凑近来观察少女。 
 
    安乐少女穿着一身像是城里随处可见的女孩一样的衣服。 
 
    赤裸着双脚，被大家围着开心地微笑着。 
 
    仔细一看，它屁股下面的岩石也是伪装后的身体的一部分。 
 
    岩石后面生着枝条一样的东西，那上面长着小小的果实。 
 
    穿着的衣服也好，渗着血的绷带也好，这些全都是为了吸引人而做的伪装。 
 
    伪装成受伤动弹不得的少女什么的，何等性质恶劣。 
 
    三人也不管我这样的想法，开始宠爱起了安乐少女。 
 
    惠惠轻轻伸出手，安乐少女便一脸仿佛在说『可以握住么？』的忐忑表情，去回握惠惠的手。 
 
    紧紧握住那只手后，便转而露出了打心底里开心似的明快表情。 
 
    ……那三人似乎被刚才的表情完全击沉了。  
 
    虽然听说红魔之乡危险，不过这家伙真是另一种意义上的高危怪物。 
 
    我想起了怪物情报上写的注意事项。 
 
    『越是善良的旅人就越容易为这种怪物所困，请多加注意』这一提示。 
 
    然后，还有『请发现这种怪物的冒险者小队一定将其驱逐』这样一句话。 
 
    我站到安乐少女面前，拔出了仿造日本刀『囧囧丸』。 
 
    「喂你想干什么啊和真！你该不会想用这孩子来攒经验值吧！」 
 
    见我这样，阿库娅像是要保护安乐少女一样抱住她。 
 
    不，你等等，那家伙是怪物。 
 
    而且是夺人性命的那种。 
 
    「安乐少女的名字我也知道。不过，也不可能伤害这样女孩子外表的怪物吧？虽然和真素来有鬼畜邪道之类的评价，但我知道和真很为同伴着想，也有温柔的一面。那种事，和真是不会做的吧……不会做的，吧……？」 
 
    惠惠握着安乐少女的手，以请求般的目光抬头看着我。 
 
    简直就像是请求父母不要把捡到的小猫送去收容所的小孩子一样。 
 
    ……我，我也不是自己想做才做这种事的。 
 
    达克尼斯刚才似乎还有些犹豫，现在不知是不是想起了对方是怪物这件事—— 
 
    「……不。和真如果判断应该驱逐的话就应该那样做。以为它受了伤跑过来一看，这个怪物却根本没有受伤。这么一看，它一定是非常狡猾的伪装怪物。放着不管的话，今后势必会出现更多受害者」 
 
    她一边说着一边拔出大剑，对安乐少女摆出了架势。 
 
    这时安乐少女以像是小孩子一样口齿不清的，难以分辨的细小声音说道， 
 
    「……要杀我……么……？」 
 
    安乐少女一边像是抓着救命稻草般地两手握着惠惠的手，一边坐在岩石上抬头看着达克尼斯，它两眼中噙着泪水，不断颤抖着。 
 
    原来会说话么…… 
 
    达克尼斯手中的大剑剧烈地颤抖着，她以和安乐少女完全相同的表情看着我。 
 
    连你都用那种眼神看着我是要闹哪样。 
 
    我推开动弹不得的达克尼斯，我拿着出鞘的刀走上前去。 
 
    阿库娅见状挡在了安乐少女身前，对我挥拳警戒着，像是在模仿拳击手。 
 
    ……这家伙，好歹还是个女神，为何还最容易被怪物蛊惑。 
 
    安乐少女抬头看向握着它手的惠惠，又战战兢兢地看向我说。 
 
    「……要杀我……么……？」 
 
    看着双眼含泪看着我并歪起头表示疑问的少女，我感觉内心深处宛如刀绞。 
 
    三个人和一只怪物看着我。 
 
    振作点，这个怪物会取人性命。 
 
    放着不管的话，说不定会有谁成为牺牲品，我并不是打算说什么漂亮话，但怪物放着不管才是不对，不是么？ 
 
    还是说，将其驱除才是不对的么？ 
 
    呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    看到把刀插在地上挠着头陷入迷茫的我，阿库娅说道。 
 
    和真，迷茫的时候，无论做出何种决断，之后都一定会后悔。那么，就做出能让现在轻松的选择吧。 
 
    好一个有道理的想法，和废人没什么两样了。 
 
    不过等等，我不能放过这个安乐少女的理由还有一个。 
 
    是惠惠老家的事。 
 
    接下来要去的地方有魔王军的干部和其部下在等着。 
 
    虽然不太打算与之战斗，但为了以防万一，还是想要尽量提升一点等级。 
 
    这个安乐少女毕竟是在这种危险地带栖息的怪物，打倒后获得的经验值也不会少吧。 
 
    三人看着纠结着的我。 
 
    然后，一脸不安表情的安乐少女也一样。 
 
    我可是有正当理由的。 
 
    因为不讨伐这个怪物的话，说不定就会出现牺牲者。 
 
    ……啊啊啊啊，可恶，这也是出于无奈，原谅我吧！ 
 
    没错，就算有人类的外表，内在还是怪物，是怪物，是怪物……！ 
 
    ……看到我一直纠结，安乐少女小声说道。 
 
    「看起来好痛苦……对不起，是因为，我活着，对吧……」 
 
    安乐少女一边这样说着，一边露出了脆弱的微笑。 
 
    「因为，我是，怪物……活着，就会，添麻烦……」 
 
    安乐少女眼中浮现出些许泪水。 
 
    「有生以来，头一次，这样和人类说话……」 
 
    它简直像是祈祷一般，在胸前合起双手。 
 
    「最初，与最后遇到的是你，真是太好了……如果，能够转生……下一次，不是怪物，就好了呢……」 
 
    这样说完后，像是认命了一般闭上了双眼。 
 
    ……怎么可能下的了手。 
 
    5 
 
    我们放过了安乐少女，就那样沿着道路走了下去。 
 
    我已经不想管这事了。 
 
    虽然将来说不定会有谁遇害，但我还没有坚持人命至上主义到能够杀死说出那种话的，女孩子模样的怪物的程度。 
 
    ……那个安乐少女一定会魅惑将会通过那里的家伙吧。 
 
    毕竟就连放过它之后，大家都还是一副依依不舍的状态，阿库娅和惠惠老是不肯往前走，让我费了一番功夫。 
 
    啊啊，真讨厌，无论放过还是打倒都让人余味不佳，这怪物真是何等性质恶劣。 
 
    不过那啥，它也说了今天是头一次和人类说话，这么一来，栽在那孩子手上的牺牲者还一个都没有吧。 
 
    那么，放过它也…… 
 
    没问题么…………？ 
 
    「——不过，真是庆幸和真还残留有些许人性呢。我还以为你会说着『成为我的经验值吧！』并击杀它，再用火魔法一把火烧掉呢」 
 
    「我觉得有必要就平时到底是怎么看待我的这一点跟你好好谈谈啊。你们应该知道我不会做那种事的吧？」 
 
    我一边说着一边看向达克尼斯和惠惠…… 
 
    「「……」」 
 
    两人无言地，尴尬地移开了视线。 
 
    真想要能够好好理解我的，温柔的同伴。 
 
    ……咦？ 
 
    「喂我说，等等。这条路上有安乐少女在是不是有点不妙」 
 
    说到温柔的同伴，我便想起了会在我们之后赶来的悠悠。 
 
    没什么朋友，怕寂寞，又倍加在意周遭的那孩子通过这条路的话。 
 
    安乐少女对我们说这是第一次和人类说话。 
 
    这么说来，悠悠果然是在我们后面没错。 
 
    「你脸色变得和维斯一样啊，怎么了？是肚子痛了么？那边有树丛。我们会回避的你快去解决吧」 
 
    「才不是！喂，你们先走！我去刚才那个安乐少女那里一趟，稍微和它谈点事！」 
 
    「咦，等，等等和真！？」 
 
    我没有理会阿库娅疑惑的声音，沿着来路冲了回去。 
 
    6 
 
    和安乐少女分开还不到五分钟。 
 
    用跑的话应该一下就到了。 
 
    虽然可能有些厚脸皮，不过试着拜托那个少女一下吧。 
 
    拜托她，就算红眼的女孩子通过这条路也不要向她招手对她笑。 
 
    我一边跑着一边接着想。 
 
    对了，如果说服有效的话，也可以试着拜托她别再引诱旅人了。 
 
    ……对了，对了！ 
 
    还可以拜托阿坎雷蒂亚的阿库西斯教团的关系者定期给它送能够成为养分的东西，让那个温柔的怪物今后不用再袭击人类……！ 
 
    反正回城之后就肯定成有钱人了。 
 
    那孩子的饲料钱我来处也没问题。 
 
    我往回猛冲着，笃定了自己的想法……！ 
 
    ——在刚才的地方，看到了在和谁说话的安乐少女。 
 
    我立刻使用潜伏技能，用千里眼技能观察起情况。 
 
    在和安乐少女说话的是一个樵夫大哥。 
 
    是住在阿坎雷蒂亚的樵夫么？ 
 
    樵夫拿着斧头走近了安乐少女。 
 
    难道说是打算消灭那孩子么……？ 
 
    我没有解除潜伏技能，就那样放低身子走近过去，悄悄偷听着。 
 
    于是，听到了男人的声音。 
 
    「啊啊……妈的，为什么会这样……对不起，对不起！原谅我吧！发现你就必须消灭是我们樵夫的规矩啊……！」 
 
    樵夫几乎快要哭出来了。 
 
    果然是打算杀了那孩子么！ 
 
    我慌忙打算将潜伏……！ 
 
    「因为，我是，怪物……活着，就会，添麻烦……」 
 
    在正打算解除技能的我面前—— 
 
    「有生以来，头一次，这样和人类说话……」 
 
    安乐少女一字不差地—— 
 
    「最初，与最后遇到的是你，真是太好……如果，能够转生……下一次，不是怪物，就好了呢……」 
 
    对樵夫说出了，和刚才完全相同的台词。 
 
    「啊……啊啊……下不了手。我下不了手啊，畜生！」 
 
    樵夫大喊着转身跑掉了。 
 
    我没有解除潜伏技能，只是呆然地，无言地伫立在树荫里。 
 
    ……咦。 
 
    它好像说过与我那次才是『有生以来头一次』来着。 
 
    「啊~啊~，又失败了么。明明刚才的樵夫看起来挺有肉，似乎能成为不错的养料……」 
 
    ……樵夫走远后，听到了流畅地自言自语着的安乐少女的声音。 
 
    我绕到了安乐少女背后，解除了潜伏技能。 
 
    但安乐少女人就没有注意到背后的我。 
 
    「呜啊啊……可恶，没有养料来啊……云有点多，不过还是光合作用一下吧……唉——真麻烦」 
 
    它一边嘟哝着，一般像是要让全身沐浴太阳光一样，嗯地一声伸展了身体…… 
 
    仰过身子来，和正后方的我四目相交。 
 
    「「……………………」」 
 
    无言地对视后，安乐少女终于小声说道。 
 
    「刚才，的话，可以，当做，没听到么……？」 
 
    「你丫的不是能流畅说话么，竟敢拿我当猴耍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ——我追上阿库娅她们后，发现她们在原地歇脚，应该为了等我。  
 
    看到跑过来的我的表情，阿库娅笑了出来。 
 
    「表情那么清爽，怎么了？和那孩子说了什么？话说，到底为什么要折回去啊？」 
 
    面对那样的阿库娅，我喜笑颜开地展示出了冒险者卡片。 
 
    「你们快看！一口气升了三级啊！这样一来去惠惠的老家也能稍微派上点用场了吧！」 
 
    听了我这句话三人都僵住了。 
 
    然后…… 
 
    「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！和真你这个邪道！鬼畜恶魔！巴尼尔和你比起来都算是可爱的了！」 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊啊……都是我的错……都怪我刚才用上升了很多的等级嘲讽和真……！和真就是因此受刺激才对那样的孩子都下手吧……！？都都，都怪我太自大做出了那种事……！」 
 
    不，你们等等。 
 
    ……正当我打算对哭喊着的两人辩解的时候，注意到了无言地伫立在一旁的达克尼斯。 
 
    转头看向那样的达克尼斯后。 
 
    「想必很痛苦吧？……你履行了冒险者的义务。抱歉，把这种苦差事都推给了你……」 
 
    达克尼斯一副痛切而又严肃的表情说出了这样的话…… 
 
    ——我花了整整一小时对三人进行说明。 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 第二章 与吵闹的兽耳少女们开后宫！  
     1 
 
    夜幕降临的时候，我们为了睡着舒服些，清理了道路旁边地面上的大块石头后铺上了布。 
 
    和野餐布一般大的布——呃，从使用方法来说也就是野餐布。 
 
    这附近的怪物很强。 
 
    光亮引来怪物的话会很麻烦，所以我们也没有生火，选择了在黑暗中靠在一起睡。 
 
    打开了从巴尼尔那里买来的驱不死族的魔道具的盖子后，全员把行李放到了宽敞的布的正中间，大家以行李堆为靠背，靠在了一起。 
 
    不知是不是因为今天多云，连星星的光亮也看不到。 
 
    拥有通过千里眼技能获得的夜视能力以及敌人感知技能的我，就算在黑暗中也能察觉到怪物。 
 
    因此，晚上就由我通宵守夜。 
 
    想到一个人可能不好对付，所以我之外的三人采取了轮流休息的方式。 
 
    最初负责守夜的是我和惠惠。 
 
    「……和真你真的不用睡吗？的确从技能的特性上来看你醒着是再好不过，但是……」 
 
    达克尼斯在黑暗中这样说道。 
 
    「别在意。我有通宵能力强这个特性。在我曾经住的国家，通宵什么的可是家常便饭」 
 
    惠惠听到我这句话说。 
 
    「话说回来，和真和阿库娅以前是住在哪里的啊？有点想听听和真的国家的事呢。从和真开发的各种商品来看，那似乎是个拥有不少方便的魔道具的国家吧。有些在意和真以前在那里过着怎样的生活。到底是在怎样的生活中才能练就『通宵能力强』这样的特性……」 
 
    达克尼斯似乎也对惠惠这个话题产生了兴趣，似乎在从旁观察着这边。 
 
    怎样的生活，么…… 
 
    在寂静的黑暗中，我想起了在和谐的日本生活的日子。 
 
    不知为何感觉这黑暗中的对话像修学旅行的夜晚一样，因而变得有些感伤的我徐徐道出了以前的回忆。 
 
    「是么……我在我的国家曾是个Ranker」 
 
    「「……？Ranker？」」 
 
    惠惠和达克尼斯同时问道。 
 
    这个世界的人不知道Ranker也正常吧。 
 
    「要说的话，就是排位高的人的意思吧。被同伴称作『只有爆稀有道具的运气特别好的和真先生』，『不管什么时候上线都能看到的和真先生』之类……总之，被起了各种外号，挺受大家依靠的。和战友一起攻城拔寨，狩猎强力Boss之类的，真是很开心啊……通宵之类的那是理所当然。饭也没怎么好好吃，每天就睡两小时左右，就又回到狩猎怪物的征途中……」 
 
    听到这番话，我旁边传来了惊叹声。 
 
    「好，好厉害啊……攻城还有狩猎Boss……！原来如此，和真平时随机应变之所以那么强是因为从中积累的经验么……！好，好厉害……！」 
 
    达克尼斯兴奋地对我说着，满脸写着尊敬。 
 
    「虽然从平时的和真来看刚才的话简直难以置信……但是，为什么呢，完全没有在说谎的感觉。刚才的和真身上，的确散发着自信和怀念之感……」 
 
    连惠惠都说出了这样的话。 
 
    位于我正后方的阿库娅说道。 
 
    「……我说和真。我可以全力吐槽你那是在说网游么」 
 
    「请别这样」 
 
    2 
 
    我和对我说『如果发生了什么的话就算粗暴点也要立刻叫她起来』的达克尼斯约好会用一发就能让她清醒的厉害方式叫她起来后，和惠惠一起开始了守夜。 
 
    「……那个，很厉害的叫醒方式是什么啊。我姑且说一句，和同伴跨越那条线可是不行的哦？你懂的吧？」 
 
    「所谓男人这种生物啊，只要有被说成是无法跨越的高墙就会想要去跨越……没错，阻塞人生的墙越高，山越大，便越想去跨越。这和那是一样的」 
 
    「不对，才不是那样！请不要和那么正能量的励志话语混为一谈！我开始觉得在和真身边守夜很危险了！」 
 
    听到兴奋起来的惠惠的话，阿库娅呜喵呜喵地嘟哝着翻了个身。 
 
    「「…………」」 
 
    二人不禁陷入了沉默，想着吵醒她就不好了。 
 
    最终，静静的酣睡声再度响起。 
 
    听到那声音，我们放心地舒了口气。 
 
    「话说回来……」 
 
    惠惠小声地—— 
 
    「说回她们两人睡前那个话题……和真是从其他国家来的吧？……那个。和真你，没有回过国么？」 
 
    战战兢兢地问出了这种话。 
 
    「不如说是想回也回不去啊。毕竟就算回国去也只是重新过上碌碌无为的生活而已。最近感觉现在的生活也还不赖。去红魔之乡的旅途一结束，就能从巴尼尔那里得到三亿厄里斯的巨款，一口气成为有钱人了。之后，就大家一起有趣而又悠闲地过日子吧」 
 
    在这个世界当尼特和在日本当尼特并没有太大的差别。 
 
    区别就只在于是否会给家人添麻烦。 
 
    日本有游戏和电脑却没有梦魔服务之类，差别好像也只有这么多。 
 
    打倒魔王回日本。 
 
    不知为何，最近开始觉得那是非常乱来的事。 
 
    而且，虽然还是有想见见亲人的想法，但毕竟我在日本已经死了…… 
 
    虽说打倒了魔王的话似乎无论什么愿望都能实现，但这方面真的能调整好吗？ 
 
    ——惠惠听到我的话，安心的舒了口气。 
 
    「是么……我也挺中意现在的生活的，所以这样就好。虽然经常陷入危机，但也总能大家一起想办法挺过去，我对现在这样快乐的生活感到很满足」 
 
    时常陷入危机的生活到底哪里快乐了，正当我想要这样说的时候。 
 
    靠到身旁的惠惠呼地吐了口气，在黑暗中紧紧握住了我的左手。 
 
    惠惠光滑的手的触感。 
 
    我感受着那触感。 
 
    ——不知为何非常紧张。 
 
    不好，这青涩的感觉是什么！ 
 
    怎么办，这孩子干嘛啊。 
 
    为什么惠惠会毫无征兆地突然握住我的手？ 
 
    悠悠的生孩子宣言也好这次也罢，果真是我的受宠期到了么？ 
 
    我走马灯般地回想起了曾经的青涩回忆。 
 
    初恋对象，小学时曾对我说过『长大后结婚吧』的青梅竹马。 
 
    在初中三年级的夏天，看到那孩子坐在不良学长的机车后座上心里一股说不出的滋味的我变得连学校都不再去，开始专注于网游。 
 
    那之后，我废寝忘食，朝夕致力于讨伐怪物，不知何时已经到达了不知道我名号的人反而更少的高度…… 
 
    将人生中最重要的时间耗费在这样的自我折磨上，浪费了青春期的校园生活的我，现在却这样和比肩而坐的美少女握着手。 
 
    糟糕，怎么办，这种状况该怎么办才好？ 
 
    她是在诱导我么？ 
 
    该说点合气氛的台词么？  
 
    至今为止对惠惠都没有过什么想法，当然，现在对这个萝莉娘也没什么恋爱感情。 
 
    但对于没有女性抵抗力的处男来说，突然被异性做这种事可是会很轻易地在意起来的，你连这都不知道么！  
 
    我下定决心正准备说出迎合气氛的台词…… 
 
    这时我注意到—— 
 
    「……呼哧…………」 
 
    ——惠惠毫不在意我的紧张与纠葛，正发出沉稳的安睡声。 
 
    …………这个臭小鬼！！ 
 
    3 
 
    「……真是的，都怪和真和惠惠昨晚那么吵，我根本没怎么睡好啊」 
 
    「抱歉是有点吵，谁让这萝莉妹在守夜途中睡着了。而且，明明到了该你守夜的时候怎么叫你你都不起来，你还有脸说。结果可是达克尼斯连你的那一份担子一起挑了」 
 
    「不，我只是听说在守夜途中睡着的惠惠被和真用很厉害的方式叫起来了，所以想着要是我也在守夜途中睡着了的话该怎么办，心砰砰直跳睡不着而已……」 
 
    「呜呜……被，被做了很不得了的事……」 
 
    虽然昨晚稍微有些骚动，但我们还是平安迎来了早晨。 
 
    随意对付完早饭后，我们一边争论着这种事，一边毫无紧张感地前进着…… 
 
    「真是服了……」 
 
    我停在道路的正中央自言自语道。 
 
    同时呆然地瞭望着一望无际的平原。 
 
    在这种遮蔽物全无的地方步行的话，无法使用潜伏技能。 
 
    能够依靠的就只有惠惠了，但在这种视野良好的地方释放魔法，魔法的声音再引来其他怪物的话就没辙了。 
 
    但是，这里是前往红魔之乡的必经之路…… 
 
    就算能用感知惊技能够察觉到怪物，这里也太过开阔，在技能产生反应之前我们就会先被发现…… 
 
    没办法，这种时候就只有靠千里眼技能了。 
 
    不依赖感知技能，用肉眼率先察觉对方就行。 
 
    「喂，我会一个人走在前面，所以你们给我随时做好逃跑的准备。阿库娅，为了防止万一被追上的情况发生，给我套个增加速度的辅助魔法」 
 
    就算万一被怪物发现了，拥有前日习得的『逃走』技能,又有阿库娅的支援魔法的我，也能够在作为诱饵把敌人引离三人后找个地方潜伏起来躲过去。 
 
    我卸下了胸甲手甲和护踝，将那些全都交给了阿库娅。 
 
    要真出现这种情况，还是希望能够轻装上阵。 
 
    将所带的行李也全部交与阿库娅，为了跑起来方便，武器也只留下了短刀。 
 
    「真的完全是一副打算逃跑的样子呢，脸皮厚得没边了」 
 
    听阿库娅这么说，我回道。 
 
    「毕竟我也不可能和这一带的怪物正面战斗啊。怪物情报里写的全都是些看起来就很棘手的怪物名。而且怪物还不见得会只来一只，所以我要极力避免战斗，贯彻逃跑的方针」 
 
    怪兽情报上登载的全是『一击熊』，『狮鹫』，『火鸭』之类，看起来就很强的怪物的名字。 
 
    不，除了一个之外。 
 
    上面还登载着一个名字随处可见，而且在游戏和漫画里被分类为杂兵怪物的家伙…… 
 
    我一边祈祷着要是遇敌的话最好也得是那家伙，一边往大家前面走去。 
 
    「那么，你们就离远点跟过来吧。记住要保持不至于跟丢的距离。如果发生了什么了的话我会给你们打信号的。看到手势后要立刻逃走」 
 
    「我知道了。交给我吧」 
 
    「我很清楚你完全不懂手语。达克尼斯，惠惠，拜托你们了哦」 
 
    达克尼斯和惠惠点了点头。 
 
    4 
 
    道路在广阔的平原上延伸。 
 
    我独自轻装走在路上。 
 
    神经质地环顾四周，确认着有没有怪物的身影。 
 
    慎重地在平原地带上前进的我时不时回过头去确认三人是否有好好跟来。 
 
    至今为止都还顺利。 
 
    怪物中特别需要注意的是在天上飞的那些家伙。 
 
    怪物情报中刊载着狮鹫，不过现在就算抬头看向天空，也没有发现什么东西盘旋在天空上的身影。 
 
    我们已经在远处发现了数头大型怪物并躲了过去。 
 
    顺利。 
 
    就这样穿过平原地带后，再和大家汇合就好。 
 
    ……这时。 
 
    看到有个人影孤立在平原正中央。 
 
    那个人影似乎还没有注意到我。 
 
    但按常理来说，也不可能会有人伫立在这种地方。 
 
    没错，那恐怕是怪物。 
 
    我虽然还只是远望，但却还是预想到了怪物的真实身份。 
 
    在栖息着的危险怪物们中，唯一不搭调的名字。 
 
    『兽人』。 
 
    长着猪头的直立行走怪物，同时也是繁殖能力高且常年发情的生物。 
 
    由于这些家伙能和大多数人型生物进行交配，所以听说被抓住的话会受到非常悲惨的对待。 
 
    是种被抓住以后还是当场自杀比较好的怪物。 
 
    在游戏中是和地精还有哥布林齐名的，较为主流的杂兵怪物。 
 
    那些家伙的名字为何会被刊载在这个地区的怪物情报上。 
 
    感觉与至今为止避过的大型怪物相比，连特意迂回的必要都没有。 
 
    虽然我现在只带着短刀，但是看上去对方似乎也没拿武器。 
 
    毕竟我还有能吸取对方生命力的生命吸收，最重要的是对手只有一只。 
 
    靠近后用短刀一击就能解决掉吧。 
 
    我做出这样判断后，走向了远处的那个人影。 
 
    没有特意隐藏形迹，大大方方地走了过去。 
 
    不如说，在开阔的平原上也根本没有地方可以藏身。 
 
    接近人影到了极近的距离后，那家伙不知是不是也注意到了我，向这边走了过来。 
 
    握着短刀的手上自然地加上了力道。 
 
    「……和……真……！和…………！！」 
 
    从我身后很远的地方传来了声音。 
 
    我不解地转过身去，看到了对着我喊叫着些什么的阿库娅她们。 
 
    远远看去，阿库娅和惠惠像是在打着什么手势 
 
    看了一会后，才理解了她们想说的话。 
 
    『快逃』 
 
    她们的信号表示着这个意思。 
 
    不，对手只是区区兽人而已啊，我再次看向前方。 
 
    那家伙已经接近到了很近的距离，直勾勾的看着我。 
 
    由于二人的态度和信号，稍微有些不安起来的我了以防万一—— 
 
    小声吟唱出了魔法。 
 
    「<土之召唤（Creat·Earth）>」 
 
    我偷偷在左手上生成了糊脸用的土，准备好偷袭。 
 
    瞥了一眼身后，二人看我走向兽人，一副慌了神的样子甩手甩脚的。 
 
    她们拼命打了很多次快逃的信号。 
 
    我才想叫你们这些女人快逃。 
 
    兽人盯上的肯定是身为女人的你们好么。 
 
    也罢，我在这里打倒了兽人的话也就没有逃跑的必要了。 
 
    我再次转向前方，已经到了互相能够清楚看到脸的距离。 
 
    那是比我预想中的兽人更加接近人类的模样。 
 
    虽然鼻子和耳朵是猪的，但脸的造型非常接近人类。 
 
    甚至还穿着一套不知是不是从旅人身上夺来的衣服。 
 
    然后，最具特征的是有头发这件事。 
 
    披头散发，一身绿色皮肤的兽人一晃眼看去真的很接近人类。 
 
    「日安！呐，精壮的小哥。不来和我做点愉悦的事么？」 
 
    那家伙以尖细而流畅声音这样对我说道，似乎是雌性。 
 
    ……什么情况，这可真是意料之外。 
 
    兽人也有雌性吗？ 
 
    不不不，虽然听说繁殖能力旺盛，还能和其他种族交配…… 
 
    就算乍一看很接近人的样子，但那也脱不开怪物的范畴。 
 
    虽然有些对不起难得地来邀请我的这个兽人，但我的接受范围还没有广泛到能把这个视为女性。 
 
    我理所当然地—— 
 
    「我拒绝」 
 
    干脆地拒接了有生以来初次受到的，女性的邀请。 
 
    听我这么说，兽人的表情并没有怎么变化。 
 
    「哎呀，是么，真可惜。我倒是希望能够在你情我愿的情况下做呢」 
 
    她这样说完后，露出牙齿邪笑了起来。 
 
    散乱的头发和黄色的牙齿，再加上整体圆润的体型。 
 
    就算不是猪耳朵猪鼻子也会断然拒绝。 
 
    『你情我愿』？这家伙在说啥呢。 
 
    「看你似乎能沟通，所以姑且和你谈谈，请你让我过去吧。让我过去的话，作为谢礼分你些食物也可以……如何？」 
 
    以食物为条件的话，说不定意外地能够爽快地放我过去…… 
 
    我抱着一点这样淡淡的期待。 
 
    啊咧，话说回来那些肉干是什么的肉来着。 
 
    该不会是猪肉吧？ 
 
    如果是猪肉的话就变成让它吃同类了。 
 
    在我思考着这种事的时候，兽人擦了一把流到嘴边的口水。 
 
    食物的效果似乎果然很大。 
 
    ……我这样的想法被下一句话彻底击碎了。 
 
    「那种东西怎样都好。这里是我们兽人的领地。绝不会放过路过的雄性……真是不可思议呢，小哥。不知为何，从你一眼看去并不是很强的身体上感到了很强的生存本能。我的感觉一向很准的。和你能生出很强健的孩子吧……来，和我做些爽事吧？」 
 
    ……………………呃。 
 
    看来这家伙并不是在开玩笑。 
 
    无比困扰的我回头看向背后那些家伙。 
 
    二人依旧打着『快逃』的手势。 
 
    只有达克尼斯一脸不明状况的表情，思考着要不要过来参战。 
 
    看到我的举动，兽人似乎也注意到了后面那些家伙。 
 
    「哎呀，那边的是……什么啊，好像全都是雌性呢。她们我就不管了。你的话，我想想……三天。来我们的集落三天左右如何？嘿嘿嘿，那可是后宫哦？让你体会一下这世上的天国。不过，被抓住的男人们倒是真的去了天国呢！」 
 
    看到一边这样说着一边露出邪笑的兽人，本能地感受到恐惧的我吟唱出了魔法。 
 
    「<风之吹息（Wind·Breath）>！」 
 
    「！？」 
 
    用风的魔法将藏起来的一撮土吹向了兽人。 
 
    被偷袭迷了双眼的兽人呻吟着弯下了身子。 
 
    我迅速冲上去，并非用短刀，而是徒手抓住了兽人！ 
 
    5 
 
    用生命吸收将兽人的生命力吸收到了濒死程度后，将其放置在原地而没有给与最后一击。 
 
    刚刚才通宵完，吸收点生命力刚刚好。 
 
    那家伙说了集落什么的。 
 
    将其打倒，其他兽人来报仇的话就麻烦了。 
 
    出于这样的判断，我留了她一条命…… 
 
    打倒兽人后又走了一会，察觉到了后方的气息。 
 
    转身一看，那是慌忙向我追来的阿库娅她们。 
 
    「……怎么了？你们靠这么近的话我走在前面不久没意义了么。你们倒是离开点啊」 
 
    听我这么说， 
 
    「你在说什么啊和真！和真你打倒了兽人啊！这个平原是兽人们的领地。也就是说，直到穿过这个平原为止和真都会成为它们的目标！」 
 
    惠惠以强硬的语气说出了这种话…… 
 
    ……不不不。 
 
    「以我为目标难道不是好事么。你以为我到底是为了什么才减轻装备的啊。就是为了吸引注意力当诱饵啊！而且我可不想看你们被兽人抓住受到悲惨的对待啊」 
 
    兽人们性欲旺盛。 
 
    这些家伙被兽人抓住后惨遭凌辱的画面，连想都不敢想。 
 
    阿库娅对这样想着的我说道。 
 
    「说起来，和真是个不知道这个世界常识的笨蛋呢。真没办法就有我来告……好痛好痛好痛！」 
 
    我一边扯着摆着高高在上嘴脸的阿库娅的脸颊，一边催促惠惠解释到底是怎么回事。 
 
    「……和真，听好。现在这个世界上，没有雄性的兽人」 
 
    「啊！？」 
 
    听了惠惠这句话，达克尼斯不知为何发出了凄凉的惨叫。 
 
    「雄性的兽人们很早以前就灭绝了。现在就算偶尔有雄性的兽人出生，也会在成年之前被雌性们榨干而死。拜此所赐，现在的兽人们都是不断杂交，兼备各个种族的优秀遗传基因，已经无法再称之为兽人的怪物。现兽人的定义，就是会捕捉进入领地的其他种族的雄性，将其带回集落，并让其受到非常惨痛的对待的男性天敌……然后，那个，和真你……」 
 
    说到最后，惠惠有口难言似的放低了声音。 
 
    「等，等等，说起兽人，那可是女骑士的天敌！性欲超群，看到女人就会立即扑上去的，那种兽人的雄性……」 
 
    「已经不存在了……和真打到了雌性的兽人。她们都想要拥有优秀遗传基因的强大雄性。所以是不会放过打倒了同伴的和真的……你看，就像那样」 
 
    达克尼斯大受打击，非常消沉。这时，惠惠朝某个方向指去。 
 
    在那边，以刚才被我吸收了生命力变得动弹不得的兽人为首，大量雌性兽人压了过来。 
 
    虽说是兼备各个种族的优秀遗传基因，不过那个兽人，竟能在这么短时间里恢复了失去的生命力么。 
 
    从有猫耳和狗耳的兽人这一点来看，它们应该是和各种动物杂交过。 
 
    我看着那些兽耳的兽人们，想起了『但是仅限美少女』这句话。 
 
    刚才被我弄晕过去的兽人说道。 
 
    「你真是个好男人呢。竟然能让我晕倒！……绝对不能放跑。我迷上你了，你要怎么赔啊？我绝对要生你的孩子！！」 
 
    在作出这样令人毛骨悚然的生孩子宣言的同时，兽人喘着粗气扑了过来！ 
 
    「什！？等……！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    为什么我会遭遇这种惨剧呢。 
 
    难道是对真正的神明大人太过无礼，因此遭报应了么。 
 
    难道是因为把阿库娅爱惜的奇怪石头当垃圾扔了？ 
 
    您错怪我了，神明啊，那家伙找到什么稀奇古怪的东西都会捡回来的。 
 
    难道是因为把她那件神器羽衣和我的内裤放在一起洗了？ 
 
    您错怪我了，神明啊。我只是觉得和有净化作用的羽衣放一起洗的话，衣服会更干净。 
 
    我已经深刻反省了。 
 
    啊啊……还请神明大人……！ 
 
    「第一胎要个男孩吧！ 
 
    要六十只雄的，四十只雌的！ 
 
    还要住在能看见海平面的白房子里，每天和我翻云覆雨！」 
 
    「神啊！我忏悔！请宽恕我的罪孽吧！」 
 
    饶了我吧！不行，不杀的话就会被侵犯！ 
 
    我毫不犹豫地刺出了短刀，但受益于优秀遗传基因的那个兽人轻易躲过了我的短刀……！ 
 
    「好啦！很快就会完事的。很快就会完事所以老实点闭上眼睛……！」 
 
    然后一把打飞了我握着的短刀，将我按倒在地。 
 
    我太蠢了。 
 
    太小看在这危险地带生存下来的兽人的力量了！ 
 
    「救命！惠惠，用平时那个！用平时那个把这些家伙一炮收拾掉！」 
 
    「在这么近的地方使用爆裂魔法的话，连我们都会被卷进去的！达克尼斯，别光顾着消沉快去救和真……！！」 
 
    我被兽人按着，拼命喊叫道！ 
 
    「谈谈！让我们先谈谈！！」 
 
    「谈情说爱乐意奉陪！来，说说吧？说说你至今为止那些羞人的性癖！呼，呼，呼，呼！」 
 
    兽人一边喘着粗气，一边拉扯起了我的上衣！ 
 
    生命吸收！ 
 
    立刻用生命吸收吸取体力，把这家伙无力化！ 
 
    被骑在身上的我挣扎着伸出了手，但却被兽人灵巧地躲过，手腕反而被抓住了。 
 
    这还不够，兽人还舔了一下我的手掌。  
 
    求你，求你饶了我吧啊啊啊啊啊！！ 
 
    我感到全身汗毛倒立，同时发出了近乎哀嚎的恳求……！ 
 
    「住，住手啊啊啊啊啊！名字！说起来我还不知道你的名字！对我来说这或许会成为初体验！所以先从自我介绍开始啊啊啊啊！我叫做佐藤和真！」 
 
    「我叫斯瓦提娜泽，粉嫩嫩的十六岁兽人！来，让你的下半身也自我介绍一下吧！介绍下你自豪的老二吧！」 
 
    「我家老二有点害羞！我们也互相知道名字了所以今天就点到为止吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿库娅！阿库娅！救命啊啊啊啊！」 
 
    「和，和真！」 
 
    正在我发出像少女一般的惨叫，阿库娅喊出声来的时候。 
 
    「<无底沼泽（Bottomless·Swamp）>！」 
 
    耳熟的声音响起，于此同时也响起了惨叫声。 
 
    被按在地上的我扭头看向声音的方向，发现兽人们在巨大的泥沼中挣扎着。 
 
    在那后面的是……！ 
 
    「悠悠！这不是悠悠么！呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我看见那个红魔族的少女，不禁安心地哭喊了出来。 
 
    「！？」 
 
    骑在我身上的兽人发出了倒吸一口气的声音。 
 
    似乎是因为自己的同伴陷入突然出现的沼泽而混乱起来。 
 
    兽人一边警戒着悠悠一边从我身上站了起来。 
 
    我连滚带爬地逃到了悠悠脚边。 
 
    「悠悠！悠悠！太谢谢你了啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我就那样抱住了悠悠。 
 
    「呀……！等，等等和真先生！？没，没事的，已经没事了，所以……别哭了……那，那个，我重要的长袍……被粘上……鼻涕……了……」 
 
    原本盯上我的兽人紧盯着悠悠，又时不时地看向在泥沼中扑腾着的同伴。 
 
    看来似乎是想去救同伴，却又因忌惮悠悠而不敢乱动。 
 
    阿库娅站到了蹲在地上的我旁边说。 
 
    「没事真是太好了呢和真！……怎，怎么了和真，什么！？」 
 
    我哭着抱住了对我说出这种话的阿库娅的腿。 
 
    就连和魔王军的干部战斗的时候都没有感受过这样的恐惧。 
 
    「乖啦乖啦，吓坏了吧和真。已经没事了，没问题的。大家会保护你的」 
 
    不禁因说着说着还摸摸我的头的阿库娅而感到有些安心，真是太没面子了。 
 
    瞥了一眼警戒着这边的兽人后，悠悠虽然有些害羞，但还是刷地一掀斗篷，摆出举起手杖的Pose宣言到。 
 
    「吾名悠悠。操控上级魔法，红魔族中数一数二的大魔法师，乃终将成为红魔族族长之人……！在红魔之乡附近建立集落的兽人们。念在邻里之好的份上，这次就放你们一马。还不速速带着同伴退下！」 
 
    听悠悠这样说完的兽人撕开上衣，以之代替绳子抛向了陷在沼泽中的同伴。 
 
    「和真先生，趁现在，快走吧」 
 
    6 
 
    穿过兽人们控制的平原地带，进入森林中的我们选择原地小憩片刻。 
 
    「有悠悠在的话，根本不用怕怪物呢。什么嘛，真是太轻松了」 
 
    阿库娅又说出了这种似乎会成为flag的话。 
 
    但是，我非常能够理解她的意见。 
 
    有能够使用上级魔法的悠悠在，果然放心不少。 
 
    ……然后，我从刚才开始就不肯离开阿库娅身边。 
 
    呆在相处甚久的阿库娅身边，就莫名地感到安心。 
 
    阿库娅虽然对我这幅样子感到有些困惑，但她少见地连牢骚也没有发一句，一直呆在我身边，这点真是谢天谢地。 
 
    真的是谢天谢地。 
 
    看来刚才那次体验，让我受到了深深的心理创伤。 
 
    换下被撕裂的衣服，穿上让阿库娅保管的装备后，我再次向对我伸出援手的救世主道起谢来。 
 
    「悠悠，再次说声谢谢。真的很感谢你。要说有多感谢的话，那就是——如果今后被人问到『你尊敬的人是谁？』的话，会立刻回答是『悠悠』」 
 
    「请，请别这样，那样反倒是像在讽刺我！」 
 
    我依旧握着阿库娅的羽衣一角，对悠悠诉说着感谢的话语，她对此似乎有些害羞困扰。 
 
    「话说回来，大家为什么会在这种地方？惠惠果然也担心起乡里的大家来了么？」 
 
    她这样向惠惠发问。 
 
    「对，对啊，是妹妹！我有点担心妹妹，你看，毕竟那孩子经常干些乱来的事啊」 
 
    「是，是呢。毕竟是个明明无法使用魔法却很好战的孩子呢」 
 
    虽然悠悠对惠惠的话表示理解。 
 
    「……什，什么啊，大家怎么都在坏笑」 
 
    但除悠悠之外的三人都坏笑着看向她，惠惠只得尴尬地转向了一旁。 
 
    我两手捧着装着咖啡的马克杯。 
 
    慢慢啜饮咖啡，就感觉刚才被兽人追逐的我那伤痕累累的心灵渐渐被治愈了。 
 
    我缩在自己的斗篷里，看着大家发自内心地说道。 
 
    「……你们一个个都挺漂亮的啊」 
 
    在路边的林子里……大家听到我的话都愣住了。 
 
    「怎，怎么了啊。和真他，平时言行就一直很奇怪的和真他，今天特别的奇怪！」 
 
    「冷，冷静！这家伙肯定有什么企图。毕竟那家伙就是大意不得。坦率地为之开心的话之后一定会后悔的！」 
 
    阿库娅和达克尼斯说着这种失礼的话。 
 
    惠惠则是依旧面向一旁，抿着嘴，像是在说『你在打什么鬼主意』似的，时不时看向我。 
 
    然后悠悠则是红着脸有些不知所措。 
 
    平安从兽人手中脱险，完全放下心来的我，看着四人再次舒了口气说。 
 
    「你们真的都是美女啊」 
 
    「怎么回事！我说到底怎么回事！和真好奇怪，怎么回事啊！」 
 
    「冷静点阿库娅！首先从给和真施加回复魔法开始！」 
 
    「……————！」 
 
    看着不知所措的达克尼斯和阿库娅与对我有所警戒的惠惠——还有，红着脸低着头的悠悠，我深深体会到了从兽人们手中逃脱的喜悦。 
 
    7 
 
    「——惠惠在学生时代无论是魔法学还是魔力量成绩都一直是第一名……乡里的人们也都认为她是天才对她寄予厚望……一想到他们如果得知惠惠堕落成了只会使用爆裂魔法的缺陷魔法师……」 
 
    「喂，能别叫我缺陷魔法师么。好歹只看魔法威力的话，我毫无疑问是红魔族第一的，这可不假。麻烦你不要说我几乎奉上了全部人生的爆裂魔法的坏话」 
 
    结束休息后，在前往红魔之乡的路上。 
 
    「爆裂魔法到底有什么用处啊！由于威力过高，在地城里有导致坍塌的风险所以无法使用！由于威力过高，尽管射程最长，一旦被接近就会连自己和同伴也卷进去所以无法使用！就连非常高等级的魔法师都不能释放第二发，魔力消耗太大！就连唯一的优势——威力，也怎么想都是过犹不及！爆裂魔法什么的，不就只是个谁都不会去学的，仅会占用技能点的废物魔法么！」 
 
    从刚才开始悠悠就在刁难惠惠。 
 
    惠惠只会使用爆裂魔法这件事似乎是对乡里人保密的。 
 
    因此她对悠悠千叮万嘱叫她不要说漏嘴…… 
 
    这时，惠惠正面与悠悠对峙了起来。 
 
    「……亏你还真敢说，悠悠。你真是说了最不该说的话呢。说了比取笑我名字还要严重的，最不能说的话——！」 
 
    「什，什么啊，要打么？较量的话我接受。我已经不会输给惠惠了！」 
 
    悠悠提高警惕，和惠惠拉开了距离。 
 
    惠惠瞥了一眼悠悠……！ 
 
    「和真。让我来告诉你悠悠羞人的秘密吧。其实我们红魔族出生的时候，都会被纹上纹身。纹身的位置因人而异，而悠悠的纹身，居然在……」 
 
    「住口，你在跟和真先生说些什么呢！话说，你为什么会知道我纹身的位置啊！在这种地方是没法使用爆裂魔法什么的吧！？想要制服无法使用魔法的惠惠可是很简单的！」 
 
    快哭出来的悠悠冲了过去，但惠惠轻盈地躲开了。 
 
    「阿库娅，给我套个支援魔法！我要给这孩子一点教训！」 
 
    「卑，卑鄙！惠惠果然好狡猾！从以前开始就一直那么狡猾！」 
 
    「——喂，这边！果然是从这边传来了人类的声音！！」 
 
    从林子深处传来了响亮刺耳声音！ 
 
    「喂你们两个，我们好像是被敌人发现了！给我安静点！」 
 
    达克尼斯一边弯下身子一边狠狠地训斥了二人。 
 
    「都怪暴躁的悠悠一直都那么大声！」 
 
    「惠惠你比我暴躁多了好么！从以前开始就尽做些不顾前后乱来的事情！连逗之助也是，从刚才开始就不敢从帽子里出来了不是么！」 
 
    「你说啥！！」 
 
    「你们两个都安静点！都说了那么大声会被发现的！喂和真，你好歹也说她们两句啊！」 
 
    达克尼斯按住还在接着争吵的两人的头藏进了树丛里。 
 
    我对虽然不出声但还在互相较劲的二人喊道。 
 
    「喂，别管那么多了，先告诉我悠悠纹身位置！」 
 
    「发现了，在这里！在这种地方有人！！」 
 
    「你这家伙！你这家伙啊！！」 
 
    8 
 
    「发现两只红魔族！其余的是类似冒险者的人类！喂，这边，快来这边！红魔族的幼崽有两只之多！这可是机会，立大功了！」 
 
    那是一只穿着铠甲的怪物。 
 
    耳朵尖尖，皮肤赤黑，并非满身肌肉而是体型瘦小的鬼。 
 
    它额头上长着一根角。闪着凶光的视线紧紧盯着惠惠她们。 
 
    看到那个身影，本来躲在树丛中的阿库娅站了起来……！ 
 
    「嗯——？你这看起来是在装下级恶魔啊真讨厌呢！连升格到下级恶魔都当不上的，像野鬼一样的恶魔半成品想怎么样？想怎么样啊？对你这种下级怪物，连破魔的魔法都是没效果的呢。真是太好了呢，当不成恶魔的家伙！噗噗！我现在可没空理你这半成品恶魔怪物。好好升格成恶魔的话倒是可以当你的对手。今天就放过你了，快一边凉快去吧。快，走开啊！」 
 
    听到阿库娅这不知是挑拨还是威胁的话，疑似鬼的怪物咬牙切齿。 
 
    达克尼斯见状无言地拔出大剑走上前去。 
 
    从穿着铠甲这一点来看，这家伙大概是在和红魔族交战中的魔王军吧。 
 
    这里离红魔族之乡已经不远了，有魔王军的人在到处转悠也不奇怪。 
 
    手上拿着短枪的那家伙本来就红黑色的脸变得更加黝黑，散发着怒瞪着这边。 
 
    这时，它身后三三两两地冒出了样子差不多的家伙。 
 
    虽然拿的武器各有不同，但都是经过武装的魔物士兵。 
 
    这是不是稍微有点糟糕。 
 
    话说，好多……太多了！ 
 
    「听说你想放过我？喂，那边的司祭，你刚刚说啥？……让我们吃了那么大苦头的红魔族的幼崽有两只。这怎么能放过！喂，给我把它们五马分尸！」 
 
    那个鬼的身后出现了超过二十只长得差不多的怪物。 
 
    这时，悠悠上前一步……！ 
 
    「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」 
 
    在喊出声的同时，手刀斜划过空中。 
 
    然后，沿着手刀的轨迹，嗖地划过一道光。 
 
    在光通过的同时，几只鬼的身体一部分被切落，就那样掉到了地上。 
 
    「围，围起来，围起来！包围起来一起冲上去的话她就没辙了，首先宰了那个红魔族的女的！」 
 
    看到同伴倒下的身影激动起来的鬼叫到。 
 
    像是要牵制住打算包围悠悠的鬼一样，达克尼斯挡在了悠悠和鬼们之间。 
 
    阿库娅正在对上前去的达克尼斯施加支援魔法。 
 
    「悠悠，你刚才说爆裂魔法是废物魔法是吧！我这就让你久违地见识一下废物魔法的破坏力！」 
 
    「诶！？等，等等，你该不会！？」 
 
    「<Explosion>——！！」 
 
    惠惠无视慌了神的悠悠，施放了爆裂魔法，将远处大量魔王手下卷入。 
 
    周边的树木被连根炸飞，目睹了其威力的鬼们惊得目瞪口呆。 
 
    粉尘消散后，除了巨大的弹坑外什么都没有留下。 
 
    「看到了么，我的奥义——爆裂魔法！这下你还敢说它是废物魔法么！？怎么样和真，刚才的爆裂魔法多少分！？」 
 
    「给你负九十分好么！突然耗尽魔力是要闹哪样啊，你这个大蠢货！还残留着敌人呢，我不可能背着你跑路吧！」 
 
    「和，和真先生！别再说下去了，又有新的敌人被刚才的声音吸引过来了！！」 
 
    我强行抱起了耗尽魔力倒在地上的惠惠。 
 
    「喂你要干嘛！你打得过那些家伙么！？」 
 
    我一边用生命吸收给惠惠补充着魔力，一边向不知为何自信满满地走上前去的阿库娅喊道…… 
 
    听到我的话，阿库娅来回扭了扭头。 
 
    ……看来她似乎是想把脖子扭得嘎啦嘎啦响。 
 
    她沙沙地踢了几下地，压低身子架起了拳头。 
 
    「哼哼，你好好想想。你该不会以为我是个只会恢复魔法的女人吧？我可是全部参数到顶的阿库娅大人！以那种杂兵恶魔为对手的话，一只手就够了。看好了，偶尔也得让你们看看与女神相称的一面！」 
 
    ……这可不好。 
 
    由于已经能后预见这之后的展开，我中断了给惠惠补充魔力，借她肩膀把她支撑了起来。 
 
    就算这边有悠悠，也实在是过于势单力薄。 
 
    虽然不知道能带着耗尽魔力的惠惠逃多远，但总比和数不胜数的魔王军战斗来的要好。 
 
    「阿库娅，要逃了！别摆些奇怪的Pose进行威吓了快过来！」 
 
    阿库娅正在摆出各种Pose对魔王的手下进行威吓。 
 
    我背向阿库娅，正打算叫大家撤退的时候，阿库娅小声说道。 
 
    「……啊」 
 
    我听到声音转过身去，看到远处一副拼了老命的样子向这边奔来的魔王手下。 
 
    他们并没有摆好作战架势，而是当场丢下武器向这边冲了过来。 
 
    …………！？ 
 
    正当我想着是怎么回事的时候。 
 
    ——突然，从原本都没有空间里出现了身着黑色长袍的四人集团。 
 
    不，并非全员都是黑长袍。 
 
    有两人穿着像骑手服一样的，黑色的连体衣，戴着露指的手套。 
 
    那个集团有的人拿着短杖，有的则是什么都没有拿，武器不尽相同。 
 
    说不定还有其他人藏在周围，但现身的只有这四个人。 
 
    虽然手持的武器和服装都不尽相同，但只有一点。 
 
    可以说是他们的共通点。 
 
    那就是，他们都有一双红眼睛。 
 
    出现的黑衣集团和惠惠还有悠悠一样，生着一对深红色的眼睛。 
 
    没错，他们是红魔族。 
 
    看起来像是突然凭空出现，是因为之前都用魔法隐藏着身形吧。 
 
    然后，魔王的手下拼命逃跑一定并不是注意到我们而来袭击的，而是很快察觉到了红魔族的到来，慌忙逃向了这边。 
 
    证据就是，魔王的手下现在停住了脚步，不知所措地交互看着追来的红魔族和我们四人。 
 
    最终那些家伙似乎判断我们四人比较好对付。 
 
    他们打算向这边冲过来—— 
 
    ——的那个瞬间。 
 
    「连肉片也不剩地消失掉吧，在我这生于心底的深渊的暗炎之中！」 
 
    「不行，已经忍不住了！你们就乖乖当平息本大爷破坏冲动的祭品吧！」 
 
    「来，陷入永远的沉眠吧……在我这冰的怀抱中……！」 
 
    「请消逝吧。我不会忘记你们的。没错，你们的存在将被永远铭刻……铭刻在我灵魂的记忆中……！」 
 
    那……并非魔法的咏唱。 
 
    恐怕是各自的耍帅台词？ 
 
    他们不知是不是用魔法强化了身体能力，转瞬之间就追上了魔王的手下。 
 
    最终，全员咏唱起了完全相同的魔法。 
 
    魔王的手下见状伸出双手挡在身前……！ 
 
    「喂……！等……！住……！」 
 
    虽然喽啰之一似乎想要说什么，但红魔族的魔法已经完成了。 
 
    「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」 
 
    「<光之剑（Light·Of·Saber）>！」 
 
    「——之剑！」「——剑！」 
 
    在接连喊出声的同时，他们的手刀绽放出了光。 
 
    闪着光的手刀接二连三地劈向了魔王的手下。 
 
    最后…… 
 
    当场只剩下了被切得粉碎的，魔王手下的残骸。 
 
    啥啊这是，红魔族超可怕！ 
 
    也难怪人数众多的魔王手下会仓皇逃窜！ 
 
    甚至恐怖到了让人犹豫是否应该吐槽他们刚才耍帅说的暗之炎冰之腕什么的去哪了。 
 
    ……这时，那些红魔族中的一人看向了我们。 
 
    刚才对魔王的手下说『连肉片也不剩地消失掉吧』什么的那个男人。 
 
    「听到远处有爆炸声，和对魔王军游击部队成员一起来这里一看……这不是惠惠和悠悠么，为什么会在这种地方？」 
 
    以如此轻松熟络的口吻向我们搭话。 
 
    惠惠闻言，虽然有些摇晃但还是站了起来。 
 
    「这不是鞋店老板的儿子布克罗利么。好久不见。我们是听说乡里陷入危机才赶回来的」 
 
    布克罗利听惠惠这么说，说着『危机？』歪头表示疑惑。 
 
    ……嗯？ 
 
    这时，其他红魔族也好奇心满满地看着这边。 
 
    被叫做布克罗利的那个男人—— 
 
    「话说回来惠惠，这些人是你的冒险同伴么？」 
 
    问出了这种事。 
 
    对此，惠惠有些害羞似的，腼腆地点了点头。 
 
    看她这样，布克罗利一脸认真地表情，刷地掀起了斗篷。 
 
    「吾名布克罗利。红魔族第一的鞋店老板的儿子。乃操控上级魔法的大魔法师……！」 
 
    布克罗利突然做起了自我介绍。 
 
    本来的话这个时候应该会无言以对的，但我已经被惠惠和悠悠两人烦出了抗体。 
 
    「久仰久仰，吾名佐藤和真。在阿克塞尔习得大量技能，与魔王军干部殊死搏斗之人。还请多多关照」 
 
    我若无其事地，做出了配合对方的自我介绍。 
 
    「「「「噢噢噢噢！」」」」 
 
    突然，红魔族的人们发出了惊叹声。 
 
    「太棒了，真是太棒了！一般人听到我们报上名号总是会做出微妙的反应……！真没想到会有如此配合的外乡人！」 
 
    其他红魔族都纷纷点头对布克罗利的话表示同意。 
 
    「……和真看来会和布克罗里他们处得很愉快呢！明明在我自我介绍的时候没有那样回应过！」 
 
    惠惠突然闹起了别扭。 
 
    怎么办，这该作何反应。 
 
    理论上说，这时应该认为她或许在嫉妒，而稍微有点小鹿乱撞。 
 
    但对方是年长的男性，而且完全没有嫉妒的动机。 
 
    ……不过，说不定是从红魔族的感性来看，有什么让她火大的吧。 
 
    这算啥啊。 
 
    完全没有嫉妒的感觉，也不会让人觉得心动 
 
    完全没有像恋爱小说剧情那样的色气。 
 
    正在我思考这到底是什么情况的时候。 
 
    「吾名阿库娅！受众人信仰之存在，乃终将打倒魔王之人！真实身份是水之女神！」 
 
    明明谁都没问她，阿库娅却突然自顾自地做起了自我介绍 
 
    看来是立刻就受了红魔族的影响。 
 
    「「「「是么，好厉害啊！」」」」 
 
    「等等！为什么！呐，为什么只有我每次都遇到这种反应啊！？」 
 
    红魔族的人们从叫唤着的阿库娅身上移开了视线，转而对达克尼斯投去了期待的目光。 
 
    在这样的眼神中，达克尼斯虽然有些踌躇……！ 
 
    「吾，吾名达斯提尼斯·福特·拉拉……蒂……娜……在阿克塞尔城……呜呜呜呜……！」 
 
    虽然想要回应大家的期待，但不知是不是因为害羞，达克尼斯的声音在众人的关注中变得越来越小。 
 
    你死撑个啥。 
 
    布克罗利笑嘻嘻地看着因为羞耻而两眼含泪，脸上泛起绯红小声说着的达克尼斯，高声吟唱起了魔法。 
 
    「惠惠，真高兴你有那么好的同伴。从这里到乡里还有一段距离。来吧，我为你们带路，外乡人。用转移送你们去吧！」 
 
    布克罗利说完后，便吟唱出了转移的魔法。 
 
    视野由于突然的转移而扭曲，伴着一阵眩晕，周围的景色转而一变。 
 
    那里是个看起来与『闲适』这个词非常相称的小小集落。 
 
    布克罗利对呆然地眺望着红魔之乡的我们露出了笑容。 
 
    「欢迎来到红魔之乡，外乡人们。惠惠和悠悠也是，欢迎回来！！」 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 第三章 在这蛋疼的乡村稍事停留！  
     1 
 
    「那么我们就回到警戒的任务中去了」 
 
    布克罗利这样说着和我们拉开了距离。 
 
    然后和其他三人聚在一起，开始吟唱起什么……！ 
 
    「那么再见了！」 
 
    轻声吟唱完一段咒文以后，布克罗利他们就突然消失了。 
 
    好厉害，有种正牌魔法师的感觉。 
 
    用转移魔法又回到战场去了么……！ 
 
    「感觉那些人好帅气啊。就像是战斗专家的集团一样」 
 
    我依旧盯着他们消失的地方，敬佩地说道。 
 
    「是么。听你这么说，那四个人肯定也在附近窃喜吧」 
 
    被我搀扶着的惠惠如此说道…… 
 
    「……在附近窃喜？那些人不是已经用转移魔法离开了么」 
 
    这次轮到悠悠说。 
 
    「他们是用让光折射的魔法隐形了。转移魔法会大量消耗魔力的，战斗之后再这么频繁地使用转移魔法的话，魔力量就要见底了。我认为他们是想表演出帅气的退场……好痛！」 
 
    突然，从刚才他们所在的地方飞来了一块小石头，打中了话没说完的悠悠的头。 
 
    就像是要让她别多嘴一样。 
 
    ……原来在那里么。 
 
    「顺带一提。折射光的魔法是在施术者指定的人或物周围数米范围内张开结界，让结界内部不为外界所见的魔法……因此，靠近的话就能看见了」 
 
    听到惠惠这句无心之言，阿库娅无言地上前一步。 
 
    「……！」 
 
    伴着倒吸一口气的声音，有什么刷地后退了。 
 
    阿库娅听见那声音，一动不动地紧紧盯着那里…… 
 
    「……………………」 
 
    「……………………」 
 
    突然，阿库娅朝那边冲了过去。 
 
    「「「「！？」」」」 
 
    传来了复数人同时逃开的声音。 
 
    别，别这样…… 
 
    我们放着喜笑颜开的追逐着看不见的某物跑的阿库娅不管，步入了村里。 
 
    总之，为了了解详情先要前往悠悠家。 
 
    阿库娅不知是不是追腻了，总归还是回来了。 
 
    「我说，那些人有两把刷子啊。就连我的脚程都追不上」 
 
    竟然连除了脑子和运气之外参数都很高的阿库娅都追不上。 
 
    虽然最后的退场方式有些微妙，不过记得他们是自称过『对魔王军游击部队』。 
 
    想必是红魔之乡的精英们吧。 
 
    惠惠却干脆地将我这种类似于憧憬的幻想…… 
 
    「使用肉体强化魔法耍诈逃掉了吧。我可不认为闲散度日的家里蹲集团会那么有体力」 
 
    ……用让人无法听过了事的话粉碎了。 
 
    「……家里蹲集团？不，他们不是对魔王军游击部队么？他们可是因为有警戒任务而离开的啊」 
 
    对于我的问题， 
 
    「他们都是些离不开父母的人又找不到工作的闲人，明明去其他城市当个冒险者的话也是抢手货的，却不愿离开乡里。他们每天闲着没事干，为了不让周围的人觉得他们是在游手好闲，就自称对魔王军游击部队，在乡周围瞎转悠」 
 
    惠惠告诉我了一些我不太想知道的情报。 
 
    那意思是什么？ 
 
    意思是这里连家里蹲的水准都那么高么？ 
 
    不知是不是看出了我这样的想法，悠悠说。 
 
    「红魔族成年后全员都可以习得上级魔法。乡里的人职业全都是大魔法师。习得了上级魔法后，之后就是在技能点允许范围内习得多种多样的魔法了。明明这才是常识……」 
 
    她一边这么说着，一边瞄向惠惠。 
 
    惠惠事不关己似的无视了她的视线，来回环顾自己怀念的故乡。 
 
    红魔之乡是个小村庄大小的集落。 
 
    四处可见的红魔族们的表情没有一点紧迫的样子，不知是不是因为春日阳光较为柔和，还有人在悠闲地打着哈欠。 
 
    说实话，看起来完全不像是在和魔族交战…… 
 
    「……唔，这个狮鹫石像真是逼真啊。是知名雕刻家的作品么？」 
 
    达克尼斯唐突地说着，拍打起了红魔之乡入口前的石像。 
 
    原来如此，的确是逼真到了似乎随时会动起来…… 
 
    「那是用石化魔法将误入乡里的狮鹫变成石头后做成的。由于很帅气所以就当做观光景点留下来了。现在主要是用作约会碰头的地方」 
 
    何，何等乱来的观光景点。 
 
    这时，听完惠惠的话，对石像产生了兴趣的阿库娅一边摸着石像一边吟唱起了什么。 
 
    「……你这是打算用什么魔法？」 
 
    「治疗状态异常的魔法啊，我还没见过活的狮鹫呢」 
 
    我们按住阿库娅后，为了了解情况去了悠悠的家。 
 
    2 
 
    ——位于红魔之乡中央的大宅。 
 
    坐在桌对面的沙发上的中年男性皱起了眉头。 
 
    来到族长家的接待室的我们，从眼前的中年男性，也就是悠悠的父亲口中得知了冲击性的事实。 
 
    「不，那只是写给女儿报告近况的信而已啊。写信的时候一不小心脑洞大开。红魔族的血脉让我无论如何都写不出普通的信来……」 
 
    「我有点不懂你在说什么」  
 
    在立刻吐槽族长的我身边，悠悠愣得目瞪口呆。 
 
    「……咦？那个，父，父亲？那个，父亲你没事我是很开心，但能再解释一下么？首先，信开头写的那个『这封信寄达的时候想必我已经不在人世了吧』是……」 
 
    「那不是红魔族的时令问候么。在学校没学过？……啊啊，说起来你和惠惠都因为成绩优秀而提前毕业了啊」  
 
    「……那无法攻破魔王军建造的军事基地也是……」 
 
    「啊啊，那个啊？那些家伙建了个挺豪华的基地啊。因此，是破坏好呢，还是留来做新的观光景点呢，大家还没拿准主意」 
 
    「我说悠悠。可以揍你父亲一拳么？」 
 
    「可以」 
 
    「悠悠！？」 
 
    面对愕然的族长，达克尼斯表示出了疑惑。 
 
    「……嗯？等等。魔王军在这里建设了军事基地对吧。那么，说『魔王军的干部来了』也是……」 
 
    「没错，跟信上写的一样，派了个魔抗很高的干部来。对对对，差不多也快来了吧。有空的话要一起去看看么？」 
 
    族长轻松地邀请着我们，正在这时—— 
 
    『魔王军警报，魔王军警报。有空的人请立刻到入口处的狮鹫像前集合。敌人的数量据目测有一千只左右』 
 
    伴着咣咣的钟声，广播回荡在乡里。 
 
    「「一千！？」」 
 
    我和达克尼斯发出了惊叹声，三个红魔族却一脸平静。 
 
    这些家伙没听到一千只这个数字么。 
 
    从这个集落的规模来看，乡里的人口最多不过三百人左右。 
 
    面对三倍以上的魔王军士兵，这份余裕是怎么回事。 
 
    「魔王军一千人呢。看来是时候展示女神真正的实力了」 
 
    本来少见地老实地喝着茶的阿库娅突然说出了这种话。 
 
    感觉这家伙来红魔之乡后就不停地受些奇怪的影响。 
 
    麻烦你别再干蠢事了。 
 
    面对因惊愕而进入备战状态的达克尼斯，惠惠以沉着的声音说道。 
 
    「不用慌张。这里可是强力魔法师的集落，红魔之乡。大家也去看看么？」 
 
    3 
 
    ……好厉害。 
 
    「呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「西尔维娅大人！西尔维娅大人！！请撤退！请快撤退——哪怕只有您一人能生还下来也好！」 
 
    「可恶，可恶！明明要是能再接近那帮一点的话就能报一箭之仇了……！」 
 
    「所以我才反对进攻红魔之乡的，所以我才不想来的……！」 
 
    还没能到达红魔之乡的入口，魔王的爪牙就接连倒下了。 
 
    面对数量逾千的敌人，这边只有五十人左右。 
 
    那五十个左右的红魔族们…… 
 
    「<打雷（Lighting·Strike）>！」 
 
    「<能量爆散（Energy·Ignition）>」 
 
    「<冰霜暴风（Freeze·Gust）>」 
 
    「<咒怨之雷（Cussed·Lighting）>！」 
 
    无情地对魔王军的先锋降注着上级魔法之雨。 
 
    「好厉害……总感觉厉害到这种地步反而恐怖……」 
 
    这已经不能叫做战斗了，这是单方面的蹂躏。 
 
    魔王军的士兵们有的受到从天而降的雷电直击，有的身上毫无征兆地着起火来， 
 
    有的是被白色雾气所围绕，而被变成冰雕，有的则是胸口被漆黑的雷电在胸口上劈出个窟窿。 
 
    ……这时，魔王军的人堆从正中间分开来，从里面走出了一个身着礼服的美女。 
 
    「你们！我会挡在前面的你们给我跟上！上级魔法两发之间的间隔很长。趁那个空档……！！」 
 
    那个漂亮的人是魔王军的干部么？ 
 
    身着开胸礼服，乍一看完全就是人类的高挑美女。 
 
    右耳上蓝色的耳坠闪着光芒，和妖娆的礼服相映成趣，透出一种清纯的印象。 
 
    一对男女走上前去，像是要和她对峙。 
 
    男的那个我见过。 
 
    是刚才送我们来的布克罗利。 
 
    布克罗利红眼放光，两手伸向前方。 
 
    我和惠惠打了那么久交道，所以很清楚。 
 
    红魔族的眼中闪红光，就表示他们情绪正激昂…… 
 
    「<龙卷风（Tornado）>！！」 
 
    或是在注入大量魔力，发动大魔术。 
 
    布克罗利释放的魔法在魔王军正中央卷起了巨大的龙卷。 
 
    大量士兵毫无还手之力地被卷上了高空。 
 
    之后便会猛撞上大地，瞬间失去性命吧。 
 
    这时候，布克罗利身边那位非常漂亮的女性也同样红眼放光，将左手伸向了前方。 
 
    那位女性右手拿着武器，这在红魔族中很少见。 
 
    仔细一看，那是雕有龙形纹样的木刀。 
 
    毕竟拿着它的是红魔族，那大概是什么魔法武器吧？ 
 
    左手伸向前方的女人挥了挥右手的木刀。 
 
    「<地狱火（Inferno）>！」 
 
    在仍旧猛吹着的龙卷中央处，又出现了强烈的炎之风暴！ 
 
    4 
 
    观摩了红魔族战斗的我们打算前往惠惠家。 
 
    那之后，悠悠说要去给寄那封信的名叫阿露的友人以制裁，和我们分开了。 
 
    我一边回想着刚才那些红魔族的魔法一边说。 
 
    「哎呀~。真是饱了眼福啊。那就是正牌的红魔族么」 
 
    「有正牌的意思也就是说还有冒牌的咯。喂，你倒是说冒牌的红魔族在哪里啊」 
 
    我扶着似乎随时会咬上来的惠惠，和大家一同来到了一座小巧的木造平房前。 
 
    怎么说呢，虽然有点失礼不过看起来似乎比一般家庭还要穷酸。 
 
    不知是不是因为魔力见底，惠惠满脸疲劳地响了玄关的门。 
 
    不一会儿，从房子里传来了小跑过来的声音。 
 
    玄关的门被轻轻打开。 
 
    从里面出来了一个长得很像惠惠，年龄大概和小学低年级生差不多的女孩子。 
 
    「噢，惠惠的妹妹么？挺可爱的孩子呢」 
 
    达克尼斯不由自主地绽放出了笑容。 
 
    「感觉就像是个小号的惠惠呢。呐小惠惠，要吃糖吗？」 
 
    阿库娅不知从哪里掏出了糖…… 
 
    「小米，我回来了。你在家乖么？」 
 
    惠惠靠在我肩上，用温柔的声音对那孩子说道。 
 
    小米…… 
 
    刚才的布克罗利也好这也好，对红魔族的名字已经不会一一吐槽的我是不是麻木了。 
 
    小米看着惠惠僵住了。 
 
    这就是所谓感动的再会吧。 
 
    米米惊讶地睁圆了双眼，深深吸了口气。 
 
    「爸爸！姐姐把了个男人回来！」 
 
    慢着小妹妹，先来和哥哥好好谈谈！ 
 
    5 
 
    「看好哦？倒放在这个矮桌上的马克杯，会嗖嗖地在矮桌上移来移去哦！」 
 
    「好厉害！好厉害！！怎么做到的？呐，怎么做到的？蓝头发的姐姐，你是怎么做到的！？」 
 
    「是磁铁！肯定是在矮桌下面用磁铁让它动的！对吧？我说对了吧阿库娅！？」 
 
    惠惠家的客厅。 
 
    阿库娅正在用杯子做表演。 
 
    达克尼斯和小米像正聚精会神地观看着。 
 
    达克尼斯猜磁铁是正确的吧。 
 
    阿库娅驱动的马克杯是铁制的。 
 
    在矮桌下用磁铁驱动那个…… 
 
    我一边听着她们的对话，一边推测把戏的玄机。然后不经意地往那边一看，顿时说不出话来。 
 
    阿库娅正端坐在客厅中央，两手放在膝盖上。 
 
    明明她只是那样盯着矮桌上的马克杯，杯子却在嗖嗖地移来移去。 
 
    …………！？ 
 
    到底是怎么回事。我开始怀疑起自己的眼睛，在我的注意力转向那边的时候…… 
 
    「啊——……！咳咳！」 
 
    眼前的人物刻意地干咳了一声。 
 
    哎呦不好！ 
 
    莫名的有些被气势所压倒的我正坐在客厅里的绒毯上，面前则是表情严肃地注视着我的惠惠的父亲。 
 
    乍一看就是个普通的黑发大叔，但他的眼神很尖锐，从刚才开始就静静释放着威压感。 
 
    他就是以前早有耳闻的惠惠的父亲，修泽布罗。 
 
    「……我家女儿平日似乎承蒙你照顾了。关于这点，我发自内心地表示感谢」 
 
    修泽布罗一边说着，一边轻轻对我行了一礼。 
 
    然后，他身边是一位长得与惠惠有几分相似，留着一头乌黑长发，嘴角和眼角稍微有些小皱纹的漂亮女性。 
 
    「我家女儿真是给你添了不少麻烦……女儿寄回来的信上，经常有写和真先生的事……所以我们对你的事还是挺清楚的哦……？」 
 
    惠惠的母亲，唯唯小姐也深深对我行了一礼。 
 
    怎么办啊。 
 
    我不时向本来最该来收拾这个烂摊子的家伙投去愤恨的目光。 
 
    这个房间的一角铺着被褥，刚才因为爆裂魔法而耗尽了魔力的惠惠正沉沉地睡在那里。 
 
    修泽布罗一副感慨万千的样子注视了一下惠惠后，便绷紧了表情。 
 
    「……那么。你和我家女儿是什么关系？」 
 
    第三次对我提出了同样的问题。 
 
    「……都说过好几次了，只是普通朋友兼同伴而已」 
 
    修泽布罗闻言，再也忍不住了似的，迅速移动到了阿库娅展示着技艺的矮桌前，伸出了手。 
 
    「你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「老公啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手！不要再掀坏矮桌了！这个月特别缺钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    红魔族中真是有很多怪人。 
 
    ——修泽布罗喝着太太泡的茶舒了口气。 
 
    「失礼，我激动了。谁让你装傻说只是朋友关系」 
 
    我将『本，本来就只是朋友啊』这句已经冒到喉头的话吞了回去，从包裹里取出了某件东西打算岔开话题。 
 
    那是前些日子去温泉旅行的时候，在阿坎雷蒂亚新买的甜点套装。 
 
    由于刚回阿克塞尔就又踏上了旅途，所以还没有从包裹里拿出来。 
 
    「这个是……一点小礼不成敬意……」 
 
    这时，修泽布罗和太太同时抓住了我递出的包子的包装盒。 
 
    「……孩子他妈，这是和真先生给我的东西吧。快放手」 
 
    「哎呀哎呀，老公你真是的。明明刚才还在用『你』这种失礼的称呼，一收到见面礼就突然改称『和真先生』了，你脸皮是有多厚啊。这个要做成今晚的晚饭，绝不会给你当下酒菜吃掉的哦？」 
 
    太太开了这种让人笑不出来的笑话。 
 
    不，那只是包子。连下酒菜和晚饭都当不了的吧。 
 
    我拼命忍住没有这样吐槽，这时，小米发出了欢声。 
 
    「吃的！？呐，那个是结实的食物！？不是平时吃的那种稀得见不着米的粥，而是能好好填饱肚子的东西！？」 
 
    ……我将装在包裹里的储备食物全都拿出来，无言地摊开。 
 
    「真的……只是一点小礼……」 
 
    「你来的真是太及时了和真先生！孩子他妈，快泡最好的茶来！」 
 
    「家里就只有一种茶叶，马上就泡了端来，请稍等！」 
 
    ——喝着太太泡的茶，小米在我旁边两手各拿着一个我带来的包子，正像仓鼠一样卖力地往嘴里塞着。 
 
    小米一边默默咀嚼着，一边目不转睛地从旁盯着我的侧脸。 
 
    小米看了看自己手上的两个包子，咽了一口唾沫…… 
 
    「……给你。很好吃哦」 
 
    然后递出了还没有啃过的那个包子。 
 
    饥肠辘辘的小米紧紧盯着递出去的包子。 
 
    「小米，不能再靠近了！快来这边，来姐姐这里！」 
 
    「没错小米！那个男人是经常对你姐姐做些下流的恶作剧的坏哥哥。在那个男人露出獠牙之前快来这边！」 
 
    阿库娅和达克尼斯说着这种话，但小米还是歪着头看着我。 
 
    那些家伙等下再去制裁……小米真是小天使。 
 
    「谢谢，那个小米自己吃就可以了，哥哥肚子很饱的」 
 
    听我这么说，小米只说了一句『这样啊！』便一屁股坐在我旁边，默默地回到了啃包子的作业中。 
 
    看着这可爱的一幕，我不由得微笑了起来。 
 
    修泽布罗一脸严肃地对我说。 
 
    「……你带再多食物来，我也不会把小米给你的」 
 
    「那是误解好么！请不要轻信那两个人说的话！」 
 
    阿库娅偷偷跑到了拼命辩解的我身边，一把抱起了啃着包子的小米，像是要从我手中保护她似的将她掳走了。 
 
    ……你们这些家伙给我记住了。 
 
    小米无论对于突然被阿库娅抱起来还是被掳走的事都丝毫没有注意，就任由她摆布，自己只顾默默地啃包子。 
 
    最终，太太一边对喝着茶的我露出温和的笑容，一边说道。 
 
    「话说回来，听说和真先生你欠了很大一笔债，没问题么？虽然我觉得和真先生应该是个好人所以不反对……但要和我家女儿在一起的话，是不是至少等还完债会比较好……？」 
 
    我猛地把抱在嘴里的茶喷了出来。 
 
    「在一起是什么情况啊！我不都说了只是朋友而已么！」 
 
    面对愤然这样说的我，太太疑惑的说。 
 
    「从女儿寄来的信上看，我倒觉得你们应该是非常亲密的关系才对啊……？」 
 
    「不，等等，我可以问问那些信上都写了些什么么？」 
 
    我冷静了下来，修泽布罗和太太面面相觑。 
 
    终于太太开口说。 
 
    「例如……」 
 
    欣赏女儿全身被沾上黏液的情景。 
 
    背着耗尽魔力的女儿，说『你最近胸变大了点呢』之类的话。 
 
    和女儿一起洗澡。 
 
    在女儿躺在沙发上无防备地睡着午觉的时候，双手抱膝坐着，仔细观察她裙底。 
 
    给逗之助喂食的时候，把内裤摆在它面前，说着『听好了，就是这个，要是你把这个给我偷来，我就给你吃更好吃的食物』，教它做坏事。 
 
    「……像这样，性骚扰都变成家常便饭了的关系……」 
 
    我听到这里，对惠惠的双亲跪地磕头。 
 
    修泽布罗接着太太的话—— 
 
    「就算如此，女儿还认为你是无法放着不管的重要的同伴。还说虽然你是个满屁股债又色胚，战斗力不高不低，开口闭口都是粗话连点常识都没有的男人，但如果自己一不看着就会轻易死掉，所以无法不管。女儿都把话说到这个份上了，我觉得一定是有什么内情……」 
 
    对我语重心长地说。 
 
    虽然有很多奇怪的地方，但她说我是重要的同伴这一点让我也有些开心。 
 
    没错，在结下了甚至能够容忍对方缺点的牢固羁绊的现在，仅是被在背后被说些坏话，也不会动摇我对她的信…… 
 
    「据说我家女儿在和真先生的小队里担任主要输出，没了她的话甚至连小队都无法运作。而且我家女儿好像还击败了魔王军的干部巴尼尔，更是对其他魔王干部的城堡连日进行攻击将其逼出城来，在讨伐那个干部的过程中也做出了不小的贡献……」 
 
    ……呃，这倒也是不假。 
 
    最近也打倒了汉斯这个干部，但还不到没了惠惠小队就无法运转的程度…… 
 
    「嗯嗯。而且，据说还给了那个机动要塞毁灭者最后一击！哎呀，我家女儿真是大展了一番拳脚啊！」 
 
    在太太之后，修泽布罗也着实开心地这样说道…… 
 
    错是没有错。虽然没错…… 
 
    我不经意间看向沉睡着的惠惠。 
 
    至今为止都沉稳地发出吐息声的惠惠转了个身背向我…… 
 
    这家伙该不会是醒着的吧。 
 
    太太对用有些怀疑的目光看着惠惠的我—— 
 
    「信里还写了很多很多关于你和同伴们的事……那么，债务的金额还很大么？毕竟是女儿的小队的事，我们也想做点什么，但家里并不是那么富裕……」 
 
    有些抱歉似地说…… 
 
    「啊啊，不。债务早就还清了。而且这趟旅行结束回去后应该就能拿到很大一笔钱。所以没问题的，请不必担心」 
 
    听到我这句无心之言，修泽布罗猛地起了反应。 
 
    「……噢。能顺带问问大概是多大一笔钱么……」 
 
    坐在惠惠的老家里不禁有些紧张的我，竟没抱什么疑问，如实回答了这个问题。 
 
    「差不多三亿厄里斯吧」 
 
    「「三亿！？」」 
 
    ……咦。我是不是说了些多余的话？ 
 
    修泽布罗稍微逼近了我这边。 
 
    然后露出一副非常亲切的笑容拍了拍手。 
 
    「啊啊，对了和真先生。今天就请住在这里吧！毕竟是女儿的同伴，当然要款待！干脆一直住在这里算了！看您在当冒险者，应该也是居无定所吧！」 
 
    「对呢！小米，今晚就和我还有爸爸一起在客厅睡吧！那边的两人在我们的房间睡就好！但是我们家比较小，房间就只有我们的房间，还有以前惠惠住的房间了……住那么多人的话显得有点挤呢……呐老公，干脆直接改建……」 
 
    我对说着这种不得了的话的二人感到惶恐—— 
 
    「不，不用……我，那个，在阿克塞尔城有宅子的……」 
 
    ——并有些畏缩地告诉了她们这件事。 
 
    「「宅子！！」」 
 
    糟了。 
 
    我从两眼放光地看着这边的二人身上移开视线，向达克尼斯和阿库娅投去求助的…… 
 
    「那么接下来！这个小盒子里将会出现惊人一幕哦！」 
 
    「肯定是打开那个盒子的话就会有什么从里面跳出来！一定是那样的，不会有错的小米！」 
 
    「好厉害！好厉害！」 
 
    那三人似乎很忙碌。 
 
    6 
 
    明明傍晚早已过去，惠惠却依旧沉睡着。 
 
    这也难怪。 
 
    虽然在队伍中是最正经的人，但在怎么说也才十四岁。 
 
    才刚结束从阿坎雷蒂亚回来的旅途，便又立刻踏上了旅程，更进而因爆裂魔法用尽了魔力。 
 
    而明明应该是很久未见的家人…… 
 
    「妈妈！肉！肉！」 
 
    「孩子他妈，我听说白菜美容，肉就交给我吧。我希望孩子他妈你一直保持美貌！」 
 
    「哎呀哎呀，老公你才是，最近头发都稀疏了，我觉得你吃些点缀在一旁的海藻沙拉就够了！」 
 
    ……却没有一人在意沉睡着的女儿。一家人纷纷抢食着我刚才出门买来的食材。 
 
    晚饭是火锅。 
 
    阿库娅喝着和食材一起买回来的酒，达克尼斯不知是不是头一次和大家围着矮桌吃饭，显得稍微有些紧张。 
 
    她一边时不时地瞥着我，确认自己的礼仪有没有问题，一边优雅地吃着。 
 
    终于吃饱了的小米两眼放光地说道。 
 
    「呐爸爸，妈妈！蓝头发的那个姐姐好厉害哦！她从小小的盒子里变出了好大一个尼洛伊德！」 
 
    啥啊那是好在意。 
 
    达克尼斯注意到我在侧耳听着那个话题。 
 
    「那可厉害了和真，发生了物理上不可能发生的事情。从小盒子里跳出了个比盒子还要大的尼洛伊德，然后那个从窗子逃走了。我从刚才开始就一直在思考那到底是怎么回事……」 
 
    闻言，我对开心地喝着酒的阿库娅说。  
 
    「……我说。其实我很早以前就有点在意了，能让我仔细看一次你的把戏么？」 
 
    「不要。表演这种东西，可不是求来的，是只有在自己想要High起来的时候才会表演的。无论如何都想要看的话，就准备一个让我想露一手的宴会环境吧」 
 
    她一边说着，一边灵活地用单手挤出了下酒菜的豌豆荚中的豆子，啪叽地打到了我的嘴角。 
 
    「真笨……难得我瞄准嘴角挤过去的，你倒是好好用嘴接住……住，住手！你明明不怎么喝酒的，别把我的豌豆荚全拿了！」 
 
    晚饭时光其乐融融。 
 
    我久违地想起了在日本的时候和家人一起吃饭的事，忘记了这几天在野外的紧张感，放心地享受了一餐。 
 
    ——那是我跑完澡正打算回客厅的时候。 
 
    「说什么蠢话！你不心疼自己的女儿么！？你要做的事情，无异于把看起来就很好吃的羔羊丢进绝食一周的野兽的笼子里啊！」 
 
    阿库娅她们在我之前先泡了澡，最后才轮到我，这时从客厅方向传来了达克尼斯的斥责声。 
 
    在吵什么呢，我偷偷看向里面，发现修泽布罗正躺在客厅正中央大声打着呼噜。 
 
    明明在我去泡澡前还醒着的，这入睡是不是太快了点？ 
 
    没有看见阿库娅的身影，看来她似乎已经回分配到的房间睡了。 
 
    「就算你这么说……至今为止他们也是在同一屋檐下生活的，不也没有出过什么差错不是么？那就一点问题都没有。女儿也已经到了可以结婚的年纪，和真先生也是个明事理的大人……就算真的发生了什么，那不也是情投意合么？那样的话作为家长也就没什么好说的了」 
 
    看来是达克尼斯在抗议让我和惠惠睡在用一个房间。 
 
    我倒是随便睡哪都无所谓。 
 
    太太嘴角浮现出坏笑。 
 
    「……话说回来达克尼斯小姐，你为什么会那么抵触？和真先生和我家女儿一起睡的话，对你来说有什么不便么？」 
 
    问出了这种我也稍微有点在意的事…… 
 
    「咦！？这说的简直就像是我在吃醋一样，这让我很不高兴，请别这样说……」 
 
    ……咦。 
 
    「是，是么，真是抱歉。我似乎有点误会了。但是，把我家女儿移到那边的房间里去的话会显得很挤呢。要是没有谁和和真先生睡在同一个房间的话……」 
 
    达克尼斯对太太说。 
 
    「那让修泽布罗先生跟和真睡一起不就解决了么」 
 
    「咦」 
 
    听到达克尼斯的正论，太太轻声惊呼了。 
 
    不，虽说的确是个好方法，但你就不能看看气氛…… 
 
    「那样也太不色情——呃，不，就我在女儿的信众了解到的来看，让小米和他一起睡自然不在讨论范围内，让一家之主和他睡在一起也稍微有点不安……」 
 
    喂太太你说啥呢，你把我当成什么人了。 
 
    明天赶快让他们给我看看惠惠寄的全部信件好了。 
 
    这时，达克尼斯不知是不是兴奋了起来，大声说道—— 
 
    「那样的话……！就让我和他一起睡吧！我的话，就算万一那个禽兽乱来，只要拼命抵抗的话一定也能……！不，说不定抵抗也没用，会任由那个男人超乎常人的欲望摆布，被做很厉害的事情。对，对了，这趟旅行中那家伙的欲望肯定一直都积压着吧。而且还刚通宵过！听说男人通宵后特别躁动……！说不定会强行按住想要抵抗的我塞住我的嘴威胁我说会吵醒小米的吧被大家听到也没问题么给我安静点之类的然后……」 
 
    「<睡眠（Sleep）>」 
 
    太太吟唱出魔法，毫不间断地说着蠢话的达克尼斯当场瘫倒。 
 
    下手真狠。 
 
    ……我不由自主地看向了在这吵闹中也完全没有醒过来的迹象的修泽布罗。 
 
    难道说，修泽布罗也是…… 
 
    这时，太太注意到了在客厅入口窥视的我，一边单手抱起昏昏欲睡的小米。 
 
    「哎呀，和真先生。泡完澡了么？达克尼斯小姐睡着了，能帮忙把她搬到房间里去么？」 
 
    微笑着说道。 
 
    7 
 
    「帮大忙了。达克尼斯小姐想必也是旅途劳顿，在早上之前是不会醒来的吧。我和丈夫还有小米也是，睡得比较死，就算有很大的声音也不会醒……和真先生一定也累坏了吧，趁早休息吧」 
 
    太太一边说着，一边强硬地把我推向惠惠睡着的房间。 
 
    「呃，那个……那我就不客气地睡了……姑且说一句，我和惠惠已经打了很久交道了所以不会出什么意外的哦？请不要相信每天憋得慌的变态圣骑士刚才说的话好么？」 
 
    「我懂的，我懂的所以没问题啦！就算有个万一，只要好好负起责任的话就……！」 
 
    完全没懂吧这个太太。 
 
    我被一把推进了惠惠的房间。 
 
    「那么你们尽兴……！」 
 
    听着背后太太的声音。 
 
    我无可奈何地看向昏暗的室内。 
 
    那里是不知何时被搬进来的，睡在房间中央的惠惠。 
 
    光从这种睡姿来看，惠惠真的是个美少女。 
 
    从窗口洒进来的一点月光温柔的映照着惠惠的睡脸。 
 
    看到光泽柔润的黑发，便有感到我俩之间有一种不可思议的引力…… 
 
    ……怎么能看入神了呢。 
 
    被平时看惯了的惠惠吸引了眼球，说不定也是因为那些兽人造成的心理创伤。 
 
    回到城里后，让梦魔大姐姐们好好给我做下心灵保养吧。 
 
    我也有点累了，早些睡了吧。 
 
    ……正在这时。 
 
    「<封锁（Lock）>！」 
 
    从屋外传来了这样的声音。 
 
    是太太用魔法上了锁吧。 
 
    虽然一时大意说漏了将要入账的金额的我也有不是，但那位太太也真是够拼的。 
 
    就算是面对女儿在信上认真写了很多的男人，作为家长来说这样真的没问题么。 
 
    看来是相当信任女人看人的眼光啊。 
 
    ……罢了，早点睡吧。 
 
    转念这么一想，我再次环视狭窄的房间，突然注意到。 
 
    除了惠惠睡着的被褥之外，我没有其他可睡的地方。 
 
    8 
 
    在从窗户射进的月光的朦胧映照中，我一时僵住了。 
 
    我眼前是沉沉睡着的惠惠。 
 
    现在这空间里只有我们二人。 
 
    喝了酒的阿库娅已经睡了，可能会来妨碍的修泽布罗和达克尼斯也都被太太弄睡着了。 
 
    ……说到底，由于从外面用魔法上了锁，根本就没有人能够进出房间。 
 
    简直就是捡到块大肥肉。 
 
    房间里只有一床被褥。 
 
    虽然季节已是春天，但这种时节还是挺冷的。 
 
    就算在房间里，不盖被子睡的话说不定会感冒。 
 
    玩意感冒久治不愈发展成肺炎怎么办？ 
 
    据说就连这个世界的恢复魔法也无法治疗疾病。 
 
    病死被视为寿终正寝，就算用复活术也不能苏生。 
 
    也就是说，病倒甚至更甚于战死，可以说是最恐怖的事。 
 
    因此，我钻进被褥睡在惠惠旁边是没有任何问题的…… 
 
    「……………………」 
 
    我仔细思考了一番。 
 
    现在对睡得死死的惠惠出手的话，我就无法否定达克尼斯还有阿库娅说的鬼畜，邪道之类显而易见的诽谤中伤了。 
 
    我是个绅士，不是那样的男人。 
 
    但现在这个状况，可以说是双亲默许的。 
 
    这样的话，就算惠惠起诉也能打赢官司的吧。 
 
    不不不，赢得了么？ 
 
    说到底这个世界的法律系统到底是怎样的。 
 
    可恶，应该认真学一下这个世界的法律的！ 
 
    早知如此…… 
 
    不对，不是那样的。 
 
    不该说被告了的话该怎么样，论点歪了。 
 
    不行，似乎我也被这个状况弄得有点慌乱。 
 
    冷静，要冷静啊，佐藤和真，先冷静下来好好考虑！ 
 
    不管怎么考虑，春天的夜晚还是很冷的。  
 
    这么冷根本没法考虑，先容我进被褥里平复一下心情。 
 
    我注意着不弄醒惠惠，蹑手蹑脚地钻进了被褥，感受着身边惠惠的体温，听着她睡眠中安详的呼吸声，开始好好思考…… 
 
    …………………… 
 
    不对！ 
 
    何等狡猾的陷阱，我居然不知不觉地睡到了惠惠身边。 
 
    我正打算起身的时候突然注意到。 
 
    就这样慌忙冲出被褥要怎么办。 
 
    那样的话，肯定会正好弄醒惠惠不是么？ 
 
    然后就是漫画和动画里那种经典的展开了吧。 
 
    没错，那是我将百口莫辩地接受制裁的展开。 
 
    变成那样的话，就算我再怎么辩解说自己什么都没做全都是家长擅自安排的，也没有人会听。 
 
    何等残酷。 
 
    简直就像痴汉冤案一样。 
 
    我不会重蹈那些先人的覆辙。 
 
    既然能够预想到明明什么都没做却要遭受那样不当而又不讲理的待遇……！ 
 
    ——我进行了逆向思考，选择让其不再是冤罪。 
 
    惠惠安稳的吐息声传入耳中。 
 
    糟糕，总感觉心跳得好快。 
 
    我现在是不是正打算做很不得了的事啊。 
 
    但是，我并不是无性欲的圣人，而是随处可见的，欲求不满的男生。 
 
    让这样的健全男子和无防备地睡着的美少女睡在同一床被褥里，怎么可能不出问题。 
 
    最重要的是，打造出这份状况的是惠惠的家长。 
 
    没问题，能赢。 
 
    有这么多条件的话，在审判中，就算是面对塞娜也一定能战胜……！ 
 
    正在我下定决心准备付诸行动的时候。 
 
    惠惠睁大了眼睛，想要把握状况似的以睡意朦胧的眼睛看向身旁的我。 
 
    「早上好。睡得还好么？」 
 
    「嗯……早上好和真……那个，我睡了多久……？」 
 
    现在的时间是半夜。 
 
    虽然还没到深夜，但从惠惠说让她稍微睡会儿并昏睡过去的时间点开始算，大概过了八小时。 
 
    「原来如此……」  
 
    然后，她突然才对现在的状况有所反应。 
 
    「……那么，为什么我会和真睡在同一床被褥里？」 
 
    她仰望着天花板这样说道。 
 
    我也同样仰望着天花板。 
 
    「……别让我说啊好羞人的」 
 
    「你说啥！？」 
 
    听我这么说，惠惠跳了起来。 
 
    「喂，别掀被子啊好冷的。先冷静下来」 
 
    「你干嘛那么淡定啊！我可是一觉醒来发现在怀念的自己的房间里跟和真睡在一起哦！？这怎么可能冷静得……！」 
 
    惠惠一边说着，一边冲出被褥用手摸着自己的身体。 
 
    似乎是在确认自己有没有被做什么。 
 
    随即露出了舒了一口气的表情…… 
 
    「喂，你难道真的认为我是那种会对睡着的你做什么的差劲的人么？我从以前就很奇怪，你们到底把我当什么了？都一起住了一年以上了还什么都没发生过不是么？刚才达克尼斯那个家伙也是，知道我要和惠惠睡一起，就把我说成豺狼虎豹了」 
 
    我摸索着盖好因惠惠冲出去而被掀开的被褥。因为很冷，所以只从被子里露出头来这样说道。 
 
    对此，惠惠稍微有些尴尬地说。 
 
    「……呜。那，那……说的也是，对不起……一起来就发现变成这样所以稍微有点混乱……也，也是呢，和真虽然开玩笑时会带点性骚扰，但并不是真的会动手动脚的那种人呢」 
 
    惠惠一边说着一边像是稍微放下心来一些似的露出了微笑。 
 
    我依旧保持从被子里只伸出头来的状态，对惠惠说道。 
 
    「那是当然，别小看我了。说到底，我在这房间本来就是因为你老妈把我关进来的哦？被推进房间，门还被魔法上了锁，所以才无可奈何地进被窝的」 
 
    听我这么说，惠惠深深叹了口气。 
 
    像是在表示她终于理解了情况。 
 
    「真是的，那个人……」 
 
    她放松下来小声嘟哝着，我对她掀开被子，砰砰地拍着自己旁边。 
 
    「就是这么回事啦。外面很冷快进来吧。没问题，我什么都不会做的」 
 
    听到我的话，惠惠的表情一瞬间绷紧了。 
 
    她就那样低下头，以略显失望的口吻—— 
 
    「……你真的不会动手动脚的么？难得两个人独处了」 
 
    说出了这样让人想入菲菲的话。 
 
    咦。 
 
    什，什么啊这是，做点什么也可以么？ 
 
    野营的时候握手也好，现在这情况也好，果然是我的受宠期来了么！ 
 
    我断然否定了自己刚才的话。 
 
    「蠢货，难得二人独处，怎么可能什么都不做！我可是连家长的许可都拿到了！」 
 
    惠惠闻言，便不知为何向窗子冲了过去。 
 
    「我就知道会这样！今晚我去悠悠家住！！」 
 
    「啊啊！？可恶，你算计我！！」 
 
    惠惠从房间的窗子跳了出去，就这样消失在黑暗中。 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 第四章 为这难眠之夜冠以正当理由！  
     1 
 
    第二天早上。 
 
    吃完早饭的我们，送走了要去工作的惠惠的双亲以后，在客厅里无所事事。 
 
    「惠惠，惠惠，好不容易来一趟，你带我们去村里观光一圈吧」 
 
    阿库娅对早上从悠悠家回来的惠惠说。 
 
    「还观光……你知道现在这个村正在和魔王军交战么？」 
 
    虽然是吐槽了，但是看过昨天红魔族如何蹂躏魔王军的场景后，也不是不能理解阿库娅为什么会这样说。 
 
    「没问题啊。反正已经确认到村子平安无事了，直接传送回阿克塞尔也可以。既然阿库娅这么说了，那今天就在村里悠闲地过，再停留一个晚上吧」 
 
    连当事人红魔族都这么说了。 
 
    「咦，这里还有能把我们传送到阿克塞尔的人么。这样回程就轻松多了」 
 
    对我来说这是个大好的消息。 
 
    「人渣真先生挺高兴呢，我让惠惠带我去玩了，各位呢？」 
 
    「说的也是，反正也没什么事干，我也一起……喂，你刚刚叫我什么？」 
 
    不禁看向阿库娅。阿库娅不解地侧过脑袋。 
 
    「我刚才说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「不，不……是我的错觉……么……？不管了，达克尼斯，你呢？」 
 
    我将话题抛向达克尼斯，正在搭理自己的铠甲的她停下了手。 
 
    「我还有个想去的地方，这个村里的铁匠手艺很高超。作为铠甲爱好者，我非常想去那里参观一下。渣滓真你们别管我，好好去观光吧」 
 
    「是么，好吧…………喂，你刚刚说啥？」 
 
    「那么就是阿库娅和流氓真和我去观光呢。这个村里的景点很多，想必不会无聊——」 
 
    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    我大喊大叫起来。阿库娅依旧摆出一脸困惑的表情。 
 
    「怎么了么？想到对睡着的惠惠出手的人渣真？」 
 
    「非常抱歉……！！」 
 
    我双手捂脸，无力地垂下脑袋。 
 
    惠惠似乎是在我起床之前，把昨晚的事情告诉了她们两个。 
 
    但我毕竟也是个健全的男生，被置于那种情况下的话，很难不顺势而为之。 
 
    倒不如说，如果有个女生和自己睡在一床被子里，什么都不做那才叫失礼吧。 
 
    我激情地演说完以后。 
 
    「——真希望你再被兽人们袭击一次」 
 
    惠惠便用看垃圾一样的视线看着我。 
 
    2 
 
    这之后过了一段时间，在村里唯一的咖啡店里请她吃了各种各样的东西以后，被物质攻势压倒的惠惠终于肯带我去参观了…… 
 
    「这是个啥？」 
 
    这就是我的第一感想。 
 
    她带我们来到了一个像是神社的建筑物前，说『这是这个村子的御神体』…… 
 
    「这不管怎么看都是猫耳死库水少女的手办吧」 
 
    一个美少女手办，被郑重地供奉在神社深处。 
 
    「很久很久以前，我们的祖先救下了被怪物袭击的旅行者……作为谢礼，旅行者将这个御神体送给了祖先。旅行者说，那是比他自己的生命还重要的神体。虽然不知道是哪路神仙，但是拜了之后或许会有好处，所以才如此郑重地把它供在这儿。听说这种叫做神社的建筑的建造方法也是那个旅行者教给祖先的」 
 
    那个旅行者毫无疑问是日本人吧。 
 
    「呐，和真，看到美少女手办和身为神的我享受一个待遇我很不爽」 
 
    「把带着这种东西的家伙送到这个世界的你倒是该向红魔族们道个歉」 
 
    ——对我们的反应有些不解的惠惠，接着把我们带到了第二个景点…… 
 
    「这就是传说能赋予拔出来的人强大力量的圣剑」 
 
    「不愧是红魔之乡！还有这么厉害的东西！」 
 
    面前的是一把石中剑。 
 
    能拔出这把剑的被选中的人，就能获得传说级的力量……这算是游戏里经常出现的名桥段了。 
 
    「喂，喂，我们能试着去拔一拔么？」 
 
    「拔是没问题，但是想要拔这个还要等上一段时间，先要给铁匠大叔交『挑战费』。建议之后再来挑战这个项目，而且一人只有一次挑战机会」 
 
    惠惠给兴奋的我泼了一盆冷水…… 
 
    等一段时间？ 
 
    还要交挑战费？ 
 
    「这不是只有被选召的勇者才能拔出来的剑么？啊，该不会是等上一段时间以后封印会变弱，会更好拔一点……？」 
 
    「这把剑是铁匠大叔为了吸引游客做的。它被施了拔剑的人数到第一万人的时候才能被拔出来的魔法。现在挑战者才百人左右。毕竟这个剑插在这儿才短短四年」 
 
    「喂，这圣剑的历史也太短了吧」 
 
    我不禁吐槽道。 
 
    阿库娅近距离观赏着圣剑。 
 
    「呐，以我的魔法应该能把这上面的封印解开，我能把这剑拔出来带走么」 
 
    「求你别这样做。这也是村里的观光资源之一，别拔走！」 
 
    ——接下来，我们来到了一个在树荫底下的一汪泉水前。 
 
    「这里被称作『许愿池』。这泉水有个古老的传说。如果献上斧头或是硬币等贡品，就能召唤掌管金银的女神。因此，至今还时常有人往这里扔斧头和硬币」 
 
    这是不是和我那世界的著名童话混在一起了。 
 
    「反正是不知道这传说是谁传出来的……不过要不是亲切的铁匠大叔定期去搜刮池底的话，这里早就变成刀剑神域了」 
 
    「……顺带问一句，那个铁匠大叔把硬币和铁器搜刮回去干嘛了？」 
 
    「那当然是废物利用成武器或是防具啊」 
 
    我觉得我已经明白制造这个传说的犯人是谁了。 
 
    「那么，就去下一个观光景点……嗯？阿库娅去哪儿了？」 
 
    经她这么一说我才发现，阿库娅不见了。 
 
    这时，泉水的表面突然泛起波纹—— 
 
    「…………喂，你在搞啥呢，真是大意不得」 
 
    水之女神（自称）从泉水中央探出一个脑袋来。 
 
    看来是趁我不注意，潜到了水里。 
 
    「因为我听说有人往里面扔硬币，所以我潜下去捡了一圈……呐，既然这里是观光景点，我允许你们雇我做这个泉水的女神哦」 
 
    「好，那我现在就往水里扔斧头，你给我接好，并把它变成钱」 
 
    正当我四处找着有没有什么东西可以扔的时候，阿库娅哗啦地划了一把水。 
 
    「我们还是赶快去玩下一个地方吧，下一个！」 
 
    下一个地方，是个看上去毫无美感的，通往地下的入口。 
 
    简而言之，就像是防空洞的入口…… 
 
    「这里是封印着『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』的地下设施。没人知道这设施是什么时候出现在这里的……听说这个设施和那边的谜之设施是同时建造的……」 
 
    确实，惠惠所指的前方是个巨大的迷之设施。 
 
    那家伙又是干嘛的，看起来像是个混凝土建筑物。 
 
    「谜之设施是什么意思？那个建筑物是用来干嘛的？」 
 
    「谜之设施就是谜之设施。就算进去探查，也还是搞不懂它是谁为了什么目的而建，什么时候建成的，所以就把它称作谜之设施，一直留到了现在」 
 
    这个村子到底是怎么回事。 
 
    「话说，『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』啊……听起来还挺吓人的呢。不过，毕竟红魔族的人都是魔法专家，封印也不可能这么轻易地被破解吧，把它封印在这里或许再合适不过了」 
 
    我自言自语道。 
 
    「呐，惠惠，这里还有什么地方封印着厉害的东西吗？」 
 
    「你们来得晚了点，以前还有『封印邪神的墓碑』和『封印了名字被忘却的女神的地点』等景点，因为发生了一些事情，这两者的封印都被解开了」 
 
    「你们这里的封印也太废了吧！喂，这个『搞不好会毁灭世界的禁忌兵器』放在这儿到底有没有问题啊！？」 
 
    「没，没问题的。想要解开那个地方的封印，必须要破解封印的谜题，将正确答案输上去。而谜题是用现在谁都无法辨识古代文字写的……所以一定没问题的，你就多相信我一点吧！」 
 
    ——惠惠说有个想去的地方，把我们带到了某家店前。 
 
    应该是卖衣服的店吧。 
 
    店门口挂着古旧的有衣服标志的看板，透过门上的窗户可以看到身穿黑色长袍，神情严肃的店主。 
 
    惠惠走进门，店主往我们这边瞥了一眼…… 
 
    「欢迎光临…………嗯？惠惠，这边这两位，该不会是外乡人吧？」 
 
    他一边询问，一边用锐利的视线端详着我们。 
 
    阿库娅有些害怕这个视线，迅速地躲到了我背后。 
 
    怎，怎么了吗，有什么不对吗？ 
 
    难不成，是那种对外人抱有偏见的人？ 
 
    我心跳加快。惠惠点了点头。 
 
    这时，店主突然跳了起来，在狭窄的店内灵巧地掀起了自己的斗篷的后摆。 
 
    「吾名切克拉！乃操控上级魔法的大魔法师！红魔族第一服装店的店主！」 
 
    这村里的人难道不做完这全套就没法自我介绍么。 
 
    一脸正经地报上名号的店主，满足地笑了出来。 
 
    「再次欢迎你们的光临！哎呀，好久见外乡人来了！上次报上名号究竟是多久以前的事了呢！多亏你们，我现在轻松多了」 
 
    ……原来这是解压方式么。 
 
    「我叫佐藤和真，话说，居然是红魔族第一的服装店啊，好厉害呢」 
 
    不知是不是因为我的赞美而高兴，店主喜笑颜开。 
 
    「毕竟红魔之乡里只有我这一家服装店嘛」 
 
    「你耍我么」 
 
    反射性地吐槽了。 
 
    「因为这村里本来就没几家店嘛。衣服店就我这一家，鞋店也只有一家。其余的店面也都是独一无二的」 
 
    好像那个叫布克罗里的人也说过自己是红魔族第一鞋店的继承人。 
 
    在我有些嫌恶的视线注视下，惠惠尴尬地把脸撇到了一边。 
 
    「比起这个……这次干嘛来了？想换新衣服吗？」 
 
    惠惠回答道。 
 
    「是想买一件新长袍换着穿，还有和我这件一样的款式吗？这是悠悠送的长袍，但是只有这一件穿着会不方便」 
 
    说着，她还把自己身穿着的那件秀给店主看。 
 
    「——这个款式的话……正好有刚刚染完色的」 
 
    我们被带到了一串被晾衣杆架着的长袍前。 
 
    上面挂着的长袍和惠惠穿着的都是一个款式。 
 
    「总之我全要了」 
 
    「全要了？嚯，那个穷困惠惠还真是变得阔气了……看来作为冒险者大展拳脚了呢」 
 
    「那当然，村里的人也是时候该听到我在外的事迹了。而且，这个长袍也算是我的决胜服，多备几套也不会有坏处……因此，即将成为有钱人的和真，借钱给我吧」 
 
    「你，你啊……唉，算了，反正应该也不会再到这个村里来了，借就借吧」 
 
    一口气赚了一大笔，喜笑颜开的店主，把晾衣杆上的长袍都收了下来。 
 
    我看了看那个本以为是晾衣杆的东西，不由得发出惊叫。 
 
    「……喂」 
 
    「……？怎么了？」 
 
    惠惠像是在问晾衣杆有什么不对头？ 
 
    「你，这……喂给我等一下，怎能拿这么可怕的东西当晾衣杆啊！」 
 
    「哎呀，客人。你知道这个东西的用途吗？这个是我家代代相传的正统晾衣杆，因为从不会生锈，所以当它是个宝呢」 
 
    店主一脸祥和地说道…… 
 
    阿库娅看着晾衣杆，兴趣颇深地说道。 
 
    「不管怎么看，这都是把狙击枪吧？」 
 
    没错。 
 
    大小和晾衣杆差不多的，看上去很危险的，超长狙击枪，居然被当做晾衣杆使。 
 
    这个村里的人一定不知道这是武器吧。 
 
    猫耳神社，御神体，这把狙击枪，还有那个谜样的混凝土建筑物……这个村子到底是怎么了？ 
 
    3 
 
    离开衣服店，再在村里逛了一圈的我们，在一个小山丘的草坪上休息。 
 
    「这里视野真开阔。早知道就带便当来野餐了」 
 
    「想要看风景的话，山顶上还有个展望台哦。那里有超强力的望远魔道具，连魔王城都能看到。听说最有人气的监视点是魔王的女儿的房间」 
 
    「你们这帮人真是太凶残了，连魔王城都被你们拿来做买卖」 
 
    随便地躺在草坪上的阿库娅说道。 
 
    「喂，惠惠，这里的风景确实很不错，但我不是说过想去更有情调的地方么？」 
 
    「这里很有情调啊。这个山丘的名字叫『魔神之丘』，传说如果是在这个山丘上告白并结成情侣的人，会被魔神的诅咒禁锢，永远不能分手。这可是恋人专属的浪漫景点哦……」 
 
    「这爱也太深沉了吧！根本一点都不浪漫不是么！……那那个是什么？」 
 
    在山丘上可以清楚地看到村子的全貌。 
 
    在惠惠家旁边的木栅栏外侧，有黑色的影子在蠢动。 
 
    觉得可疑的我用千里眼技能一看…… 
 
    「喂，惠惠！有魔王军的人在那个地方！话说，那个离你家不是很近么！」 
 
    惠惠的家在村子的一角，与其他人家的距离较远。 
 
    疑似魔王军的人们偷偷聚集在那个可以被称为『郊外』的地方。 
 
    既然警报没有响起，就表示红魔族还没有注意到他们。 
 
    「我来看看。死性不改地来了么。真不知道他们被打得那么惨，还要不断进攻这里的原因。既然是偷偷摸摸的，恐怕目的不是袭击人，而是瞄准村里的设施之类的东西？」 
 
    村里的设施……？ 
 
    「这里不是有个封印着邪神之类的东西的墓么？要说和魔王军相衬的目的，那就是复活邪神什么的吧……那个封印不是已经被解除了吗?」 
 
    「是被解除了。那么，这个村里已经没有魔王军想要的东西……难不成是猫耳神社的御神体吗……！？」 
 
    「如果魔王真心想要那东西的话，我看魔王军还是和这个村子一起毁灭比较好」 
 
    那么，目的又是什么呢？ 
 
    「难不成是瞄准了搞不好会毁灭世界的兵器之类的？」 
 
    「这是不可能的。毕竟那个设施被加上了与其他地方不同的特殊封印，而且根本没人知道那个兵器怎么使用」 
 
    这个村干嘛要收藏这种麻烦的东西。 
 
    「总之，现在村里的人们还没发现它们，这样下去村子就要被入侵了！赶快下去告诉村里人魔王军来了的消息吧！」 
 
    「不愧是和真，真是有特殊的狐假虎威技巧呢」 
 
    是又怎样！ 
 
    4 
 
    带着路上见到的村里人一起来到惠惠的家，发现…… 
 
    「这个女的是怎么回事！到底是从哪儿冒出来的！你的目的是什么！」 
 
    「西尔维娅大人！这家伙又不去求救，又没有任何强力的攻击手段，她的目的太可疑了！这或许是陷阱，请快撤退！」 
 
    打破了木栅栏进来的魔王军，正与拿着大剑的达克尼斯对峙。 
 
    「决不让你们通过这里！若无论如何都想过去的话，就先把我打倒！但是，我是绝不会被魔王军打败的！」 
 
    「真是麻烦的女人！攻击那么废物，防御力却高得可怕！见识到实力的差距以后仓皇逃窜不就好了！西尔维娅大人，还是别管这家伙了，正事要紧！」 
 
    看来是先行回到惠惠家的达克尼斯听到木栅栏被破坏的声音后，打算给我们拖时间。 
 
    打破了栅栏的魔王军，被达克尼斯阻挠，无法入侵。 
 
    达克尼斯出人意料的活跃表现，让我有些感慨她也有所成长。 
 
    「达克尼斯，亏你能挺过来！我现在就来救你！」 
 
    「和，和真！？什么嘛，这么快就来了么……」 
 
    达克尼斯有些遗憾地嘟哝着…… 
 
    刚才有所感慨的我真是个笨蛋。 
 
    「之前听说期待已久的兽人只有雌性，我大失所望，现在连魔王军干部也是个女的！喂，如果你们还当自己是魔王的爪牙的话，就让我见识见识你们的厉害吧！有种就让我屈服于你们，对你们大喊『主人~&#10084;』什么的！」 
 
    「你还是给我闭嘴吧，好不容易有活跃表现的，这样就全糟蹋了」 
 
    看到我带来的红魔族们，与达克尼斯对峙的魔王军干部脸都被吓紫了。 
 
    干部为了庇护部下走到前面，这家伙是叫西尔维娅来着？ 
 
    「嘿……难道是故意将攻击打偏，让我们觉得你没什么本事，实际上是在为增援争取时间么。看你拥有能撑到这种地步的超高防御力，一定是个高等级的护教骑士吧……攻击没有打中我的部下，也只是隐藏真本事的演技吗……还挺能干的嘛」 
 
    「……啊，啊，既，既然暴露了……那就没办法了……」 
 
    被人高看而又不擅长撒谎的大小姐朝这边投以求助的视线。 
 
    我身后还有各位实力高强的红魔族大佬。 
 
    就顺势利用他们对达克尼斯的误解吓唬吓唬他们。 
 
    「你是叫西尔维娅对吧？这个护教骑士是我的同伴，同时也是与魔王军干部巴尼尔决战时，扛下了爆裂魔法的勇者。竟能在这么短时间内看穿她的实力，你也不赖嘛……」 
 
    「喂惠惠，和真的说法是不是有点不对头」 
 
    「嘘！因为很好玩所以先观望一阵子吧。或许他还会把我们也吹嘘一番呢」 
 
    我身旁的两人在小声地说着这种话。 
 
    红魔族的人们也兴致勃勃地观望着事态发展。 
 
    好吧，那我就成全惠惠一次。 
 
    「……你说巴尼尔？我听说他去了阿克塞尔，就再也没回来过……难不成，是被你们……！？」 
 
    西尔维娅露出了惊愕的表情，她的部下们也随之后退了几步。 
 
    「没错，我身旁的她——惠惠，正是给他最后一击的人」 
 
    听到这个，不仅是西尔维娅，连红魔族们都惊讶起来。 
 
    我的话让惠惠拧着嘴角，拼命遏制着笑意。 
 
    「不仅如此。我们四个还将无头骑士贝尔迪亚，至毒史莱姆汉斯，还有悬赏消灭的机动要塞Destroyer……都消灭了！」 
 
    「你，你说什么！？……贝尔迪亚被讨灭的消息我是有听说过，汉斯又是什么时候被——！？确实最近自阿坎雷蒂亚来的定期联络中断了，看来这并不是空穴来风……！」 
 
    原来如此，红魔之乡与阿坎雷蒂亚也有一定距离，有定期联络也不奇怪。 
 
    或许是觉得我的话很有说服力吧，西尔维娅忌恨地咋舌道。 
 
    「……你就是小队的领头人呢，能告诉我你的名字么？」 
 
    名，名字么？我可不想魔王军记着我的名字啊…… 
 
    「…………御剑响夜。这就是我的名字」 
 
    「御剑！……是么，我总算是明白了，魔剑使御剑的名号我倒是听说过……你也带着一把奇怪的剑，看来是本人呢。你可是我喜欢的类型哦？……不过，没想到不仅是红魔族，连你这种狠角色都在呢，这下麻烦了。这次能不能放我一马呢？」 
 
    西尔维娅或许是将我的刀误认为魔剑，开始趁机求饶。 
 
    御剑的话，即便是被魔王军盯上也不会有事吧。 
 
    不过从刚刚西尔维娅的话来看，御剑的名字早就被魔王军记住了吧。 
 
    「……这家伙，在关键时刻又怂了。偏偏把那个人的名字报出来」 
 
    「之前因为身后跟着一堆红魔族所以狂妄得不行，现在又打退堂鼓了吧」 
 
    围观群众好吵。 
 
    「说的也是，这样打下去的话，毫无疑问是我们赢。就算在这里把你打倒，我心里也不是滋味，毕竟这就像是借了红魔族的威风一样。今天就放你一马……前提是，我身后的红魔族们也愿意放过你哦」 
 
    说着，我露出了勇敢的笑容…… 
 
    「非常感谢，御剑，暂且别过了，下次我们一定要决一胜负！我的名字是西尔维娅，魔王军干部西尔维娅！……撤退！」 
 
    「哪里逃！<打雷（Lighting·Strike）>！」 
 
    「把她抓去做魔法实验啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    西尔维娅带着部下转身逃跑，红魔族们也追了过去。 
 
    我目送着带着部下逃跑的西尔维娅，若有所思地说道。 
 
    「——魔王军干部，西尔维娅，么……」 
 
    「喂，和真，你的戏还没演完么」 
 
    5 
 
    「这个大姐姐好厉害！被弓箭或是魔法击中也一点事都没有！」 
 
    ——那一天晚上。 
 
    我们决定再在惠惠家睡一晚。吃完晚饭后，达克尼斯因今天的活跃表现得到了褒奖。 
 
    「哈哈，没，那个……身为护教骑士，那点小事还是不在话下……」 
 
    平常不习惯被他人表扬的达克尼斯，优雅地正坐在客厅里。小米的褒奖让她有些害羞。 
 
    「我听说了哦，达克尼斯小姐。是你阻止了西尔维娅的侵入对吧？这个小队真是太可靠了，这样我就能放心把女儿交给和真先生了，对了，和真先生，关于今天的房屋分配……」 
 
    太太一边说着，一边往这边凑。这时，我发现了一件事。 
 
    「呃，说起来修泽布罗先生去哪了」 
 
    「老公说他还有很多工作要做，所以打算睡在工坊里……那我先去把水热起来吧」 
 
    太太轻描淡写地说完，便赶紧离开了客厅。 
 
    之前大家一起吃晚饭的时候，修泽布罗先生还闹别扭说『因为担心女儿，所以今晚要和和真先生一起睡』来着。 
 
    ……难道，太太又下黑手了么。 
 
    「话说，那个战斗檄文下得挺不错呢，下次就和西尔维娅决一胜负吧！」 
 
    「这个主意好，其实我在这村里的手艺高超的铁匠店定制了流行款的铠甲，听说这几天就能做好。嘿嘿，不光是铠甲还是与西尔维娅的对决都好令人期待……！」 
 
    惠惠和达克尼斯双手握拳兴奋地说道。 
 
    我对两人明确地说道。 
 
    「你们在说什么蠢话。明天我们就回家。观光也观光过了，没有再留在村里的必要了。明天一大早就以最快速度回家，在家里慵懒度日吧」 
 
    「「啊！？」」 
 
    听到我的话，惠惠和达克尼斯都发出了惊叫。 
 
    这时，喝着酒，吃着豌豆荚小菜的阿库娅说。 
 
    「把那么帅气的话说出口后就卷包袱跑路？她不是说了等着你下次与她决胜负么？」 
 
    「和美女干部战斗也让我良心有些不安，这次就采取比较保守的战略吧。回到家以后就能享受安全而又温馨的家里蹲生活，我又为何非要等着那个魔王军干部来找我麻烦不可呢？」 
 
    「你，你！明明造了这么大的势，居然来这一套！」 
 
    「吓唬完人家以后就老死不相往来么！？这也太过分了吧！」 
 
    两人的反应很激烈。 
 
    「不啊，我只是想着明天就要回家了，所以才耍帅着玩玩的，毕竟再见到的几率很低了吧。否则怎么可能对魔王军干部夸那种海口啊。是因为在安全的红魔之乡，在背后有各位红魔族大佬的情况下才敢那样说的哦」 
 
    「这家伙，太可恶了！真是人渣！」 
 
    「你还是人么！」 
 
    我捂着耳朵，没有理会她们的抱怨。 
 
    「各位，水已经热好了哦……哎呀，怎么了吗？」 
 
    「没事，啊，让我先去洗吧」 
 
    「喂给我站住，别跑！」 
 
    「话还没说完呢！」 
 
    我顶着背后传来的骂声，迅速前往浴室。 
 
    ——洗完澡，一身轻松地回来一看，发现全身冒着热气的阿库娅准备回自己睡的房间。 
 
    「咦？你为什么像是刚泡过澡一样全身冒着热气啊」 
 
    「我是在外面洗的澡，他们告诉我这附近有个叫『混浴温泉』的大澡堂」 
 
    喂，这事我怎么没听说，明天就要回去了，这下怎么办啊。 
 
    正当我纠结是不是要再缓一天回去的时候…… 
 
    「惠惠，这么晚了你要去哪儿呢！？我可不允许正直花季的女儿外宿！今天早上你也是到早上才回来的吧！」 
 
    「对正值花季的我来说自己家里才最危险，所以我才去悠悠家睡的！反正你今晚会打让我和和真一起睡的鬼主意吧！」 
 
    「哎呀，和真先生的话没问题哦。请你相信妈妈的眼光吧。他一定会不负我的期待……」 
 
    「胳膊肘往外拐了！不，你是看穿了他的本质才这样说的吧！『不负你的期待』的意思，就是那么一回事吧！」 
 
    听到了惠惠和太太正在玄关前争吵。 
 
    「你们在吵什么我是不管，反正我要睡了……洗完澡回来一看，连达克尼斯都睡了，不睡不行……」 
 
    阿库娅困倦地伸伸懒腰走向了自己的房间，或许也有喝酒过多的原因吧。 
 
    仔细一看，达克尼斯睡相很不自然。 
 
    不用说，这一定也是太太…… 
 
    「再说下去也没用！我今晚要去悠悠家睡！」 
 
    「不会让你逃的！<停滞（Anklesnare）>！」 
 
    「什，什么！居然对亲生女儿施魔法，你还算身为人母……」 
 
    「<冻结（Freeze）>」 
 
    太太的咒文响起的同时，听到了什么东西咚地倒在地上的声音。 
 
    最后，太太露出温柔的笑容。 
 
    「不好意思和真先生，女儿在奇怪的地方睡着了……能帮忙把她搬到房间里去吗？」 
 
    6 
 
    ——怎么办。 
 
    这种情况到底该怎么处理。 
 
    「喂，惠惠，别装睡了，你一定醒着的对吧！」 
 
    我对旁边呼呼大睡的惠惠搭话。 
 
    不用说，惠惠根本没有答应。 
 
    我本来也是那种容易被状况左右的一直不坚定的人。 
 
    真的可以就这样一路干到底吗。 
 
    想到野营的时候被惠惠突然握住手的事，我一边听着她安稳的呼吸声，一边在被窝里握住了她的手。 
 
    手有些冰凉，握起来很舒服。 
 
    ……我思考着。 
 
    这样做下去我就成单纯的犯罪者了。 
 
    首先，必须要一个能在惠惠的被窝里动手动脚的理由。 
 
    ……这时，突然想到了一个好主意。 
 
    昨天晚惠惠醒来的时候，我以外面太冷了为由进入了她被窝。只要将这个借口变为现实就可以了。 
 
    只要将这个房间的温度降到不进被窝里躲着不行的低温就行。 
 
    没错，我的力量恐怕就是为今天而存在的。 
 
    我我右手握着惠惠的手，左手和头伸出被之外，对房间的窗户咏唱了魔法。 
 
    「<冻结（Freeze）>！」 
 
    灌注了近乎体内所有魔力的全力一击。 
 
    这一击将房间的窗子表面冻结住。整个窗子都被几厘米厚的冰覆盖住了。 
 
    并且，房间内的温度骤降。 
 
    哦哦，要的就是这种效果！ 
 
    窗户被冻住后，惠惠也不能像昨天那样通过窗户逃走了不是么！ 
 
    真是完美。 
 
    我真是太天才了，居然能想出这么完美的作战！ 
 
    ……就在我佩服着自己的想法时。 
 
    「……唔……」 
 
    或许是念咒的声音太大了吧，惠惠似乎醒了过来。 
 
    「早上好，惠惠，睡得好么？」 
 
    「……早上好。咦？这是我的房间吗？」 
 
    惠惠和我牵着手，晕乎乎地环顾着房间，可能还没睡醒吧。 
 
    最后，终于察觉到和我牵着手这件事。 
 
    「————！！你终于干了绝不该干的事么！禽兽！和真这个禽兽！我本以为你只是个仅会性骚扰，该出手的时候又没那胆量的废柴！」 
 
    惠惠冲出被窝，两眼流泪地斥责着我。 
 
    「喂你等一下，我什么都没干！不过是牵牵手而已，你别大吵大闹的！你瞧，房间的温度比昨天冷了很多不是吗！因为太冷了，所以我就下意识地抓住你的手了」 
 
    经我这么一说，惠惠似乎才察觉到房间里的寒冷。她打了个寒战。 
 
    并且仔细端详自己的身体，最后红着脸说。 
 
    「真，真的什么都没干吗！？再说，有昨天的教训在，我可不能轻易相信你」 
 
    「笨蛋，你以为你都睡了多久了。我可是在你醒来之前都老老实实地待在你身边哦」 
 
    「是，是么？抱歉和真，我又做出不得了的误解了。说的也是，如果和真有跨越那一线的胆量的话，早就用赌博等手段对达克尼斯出手了……我说了些失礼的话，对不起」 
 
    惠惠在朦胧的月光之下，满怀歉意地说道。 
 
    「啊，哦，没事没事。不过，好歹也给我道声谢吧？平常老是被卷进麻烦事里，我还不离不弃地给你们擦屁股，你不觉得应该感谢感谢么？」 
 
    所以，这这种心跳的剧情也是我应得的。 
 
    正当我想说下去的时候。 
 
    我看到月光照耀下的惠惠的脸，竟说不出话来。 
 
    「……感谢，么？说的也是啊」 
 
    平常只用愤怒，无奈，或是看着可怜人的目光看我的惠惠，居然少见的露出了与同年代少女相符的微笑。 
 
    咦？ 
 
    她这种坦率的表情反倒让我不安了。 
 
    「……感谢你当时收留了在阿克塞尔不知何去何从，只能使用爆裂魔法的麻烦的魔法师，感谢你一直都肯背着使用完魔法的我回家。感谢你能让不断给你添麻烦的我一直留在小队里」 
 
    平常只会与别人对着干的，好战的惠惠竟反常地说出了这种话。 
 
    与黑发相映成趣的白皙脸颊，染上了红色。 
 
    红魔族的标志——红色的眼睛闪耀着梦幻的光芒。 
 
    「怎么了？我只是在对你道谢而已哦？不是你自己让我道谢的吗？怎么自己害羞起来了？」 
 
    惠惠用顽皮的口吻对目瞪口呆的我说。 
 
    啊，总觉得现在好害羞。 
 
    平常对我都是那种态度，现在又对我这么温柔，这让我如何是好。 
 
    我一边迟疑着一边说。 
 
    「……啊，那个，毕竟，不管怎么说，我也被你们搭救了几次了。照你们的话说就是……吾名佐藤和真，经常被卷入麻烦事的阿克塞尔最弱职，乃终将赚大钱，和你们一起愉快生活的人……今，今后也请多指教！」 
 
    说着说着，我越来越害羞了。惠惠嘻嘻笑起来。 
 
    「我也是，今后请多指教……话说今天真的好冷啊。毕竟这家很破旧，或许是哪里透风进来了吧……那个，和真真的不会对我动手动脚吧？因为太冷了，我也要回被子里了」 
 
    说着，惠惠红着脸缓缓钻进了被窝。 
 
    在这种气氛下进入被窝，只会让我更加紧张。 
 
    不过今天确实好冷啊。 
 
    真是没办…… 
 
    ……这时，我才注意到窗户上的冰。 
 
    如果被人发现的话，要说什么借口才好呢？ 
 
    惠惠看到那个的话，好不容易上涨的和真股又要暴跌了，这是毫无疑问的。 
 
    我到底是抽了什么风才做出这么愚蠢的事。 
 
    或许当时是狗急跳墙了吧。 
 
    这时，惠惠朝我这边靠了过来。 
 
    比之前两人并排躺着的时候还要近。 
 
    「…………惠，惠惠。是，是不是有点太近了……」 
 
    惠惠像是在逗弄紧张的我一样说道。 
 
    「明明你经常性骚扰我，这种时候却胆小如鼠呢。还有，刚才你不是也说了吗，你什么都不会做的对吧？那不就没事了」 
 
    我的紧张与刚才的紧张意义完全不同。 
 
    是没事啊。 
 
    对啊，确实是没什么大不了的啊。 
 
    但是，毕竟刚说完这么一番羞人的话，她也变得如此信赖我。 
 
    如果这时候冰冻的窗户被她发现，她愤怒程度或许会创下历史新高。 
 
    就在这时，我的右手被什么冰凉的东西包裹住了。 
 
    看来是惠惠主动握住了我的手。 
 
    「……喂，喂，年纪轻轻的小姑娘别做那么积极的事啊。野营的时候那次也是，突然对我做这种事的话，心脏会受不了的……昨天，达克尼斯还对你母亲说，让我和你一起睡，就像是把诱人的羔羊扔到绝食一周的野兽的笼子里一样哦」 
 
    明明房间很冷，我却开始流汗，音调也因为紧张而抬高。 
 
    对此，惠惠笑出了声。 
 
    「达克尼斯这么说了么？ 不过她之前有说过，你是个真到那种能够下手的场合，却只敢开点玩笑糊弄过去的胆小鬼哦？」 
 
    那个八婆！ 
 
    「呐，你平常和达克尼斯独处的时候都说了些什么啊？说来给我听听吧，我保证不生气」 
 
    听到我的话，惠惠有些慌忙，然后把头撇向一边。 
 
    「……喂，你们肯定是一直在说我坏话吧」 
 
    「这是秘密。比，比起这个，我们还是赶快睡吧。明天不是要回阿克塞尔吗？我们赶快回家悠哉度日吧」 
 
    这家伙竟敢打马虎眼。 
 
    ……这时，缩在被窝里的惠惠有些害羞地说。 
 
    「……我有点想去厕所」 
 
    说着，她从被窝里爬了出来。 
 
    ……喂，给我等一下！ 
 
    「啊，但是，你母亲今天也同样把房门给——」 
 
    ——锁上了哦。我话说到一半，惠惠便面露苦笑。 
 
    「真是的，那个人……没问题，我今天也从窗户出去就行…………」 
 
    惠惠看到窗户，僵在了原地。 
 
    ……我堵住耳朵，把头缩进被窝里，身体蜷缩成一团。 
 
    没错，现在是发动潜伏技能的好机会。 
 
    在我做着这种事的时候，惠惠看着窗户呆呆地说。 
 
    「……和真，这到底是怎么回事？」 
 
    「……刚才，冬将军路过此地，把窗户冻住以后又走了」 
 
    惠惠哗地一声将我盖着的被子掀起来！ 
 
    「和真！这究竟是怎么一回事！？这绝对是和真干的好事吧！虽然我知道是和真干的，但我也完全不明白你这样干的意图啊！你为什么要把窗子冻住啊！」 
 
    好冷！ 
 
    被子被夺走以后真的好冷！ 
 
    我缩成一团，回避着惠惠的视线。 
 
    「……如果我老实交代的话，你能保证不生气吗？」 
 
    「如果你不打算说的话，大家会用比今早更加残酷的方式对你哦」 
 
    ——我坦白了一切。 
 
    「……你是笨蛋吗？和真到底是个善于随机应变的人，还是个傻瓜啊？快把我刚才感激的心情还来」 
 
    「您所言极是。我自己也奇怪，为什么会连续两天晚上干出蠢事」 
 
    或许是因为最近旅行太过频繁，脑子都烧糊涂了。 
 
    惠惠轻轻敲了敲被冰冻住的窗户。 
 
    我使出全力释放的冰魔法，让厚厚的冰层依旧稳稳地冻结在窗户上，光敲那几下怕是很难敲碎的。 
 
    见状，惠惠猛冲到门前。 
 
    「快把门打开！喂，打开！……妈妈，妈妈！」 
 
    她大喊大叫，猛拍着门。 
 
    但是，家里依旧一片寂静，没有任何人醒来的迹象。 
 
    因为太冷，我偷偷摸摸地拿起被窝盖在自己身上。 
 
    「……怎么说呢，太冷了，我们还是先睡吧。没问题，我什么都不会做的，你相信我吧。如果你无论如何都忍不住的话……那边有个空瓶子」 
 
    「再问你一次，你想用让我用那个空瓶子做什么！？还有，直到前一秒我都还是很信任和真的，但现在我却有了前所未有的危机感！啊啊，真是的……」 
 
    惠惠一边憋着，一边朝我怒吼着。 
 
    刚才温馨的气氛已经彻底消失了。 
 
    「是我不好，我保证不会做任何事的。我一定是被鬼附身了，才在给窗户施冰冻魔法的。真的很对不起」 
 
    听到我的话—— 
 
    「这些话至少也得出了被窝再说吧……」 
 
    惠惠像是拿我没办法似的，再次回到了被窝里，看来终究还是无法抵抗寒冷。 
 
    「呀嚯！」 
 
    「和真，天亮了以后我让你好看」 
 
    惠惠用闪着红光的眼睛狠狠地等着狂喜的我，如此宣告道。 
 
    伟大的先人们曾经说过，『明天的事情，明天再考虑』。 
 
    于是，我便决定遵循先人的教诲，活在当下。 
 
    之前主动握住我的手的惠惠，现在正睡在角落里，背对着我。 
 
    感觉就像是处于倦怠期的夫妇一样。 
 
    「……喂，你不冷吗？我好冷啊，你靠过来一点嘛」 
 
    「……真想让你把刚才的好气氛还回来啊……」 
 
    惠惠无奈地说着。我尽可能小声地吟唱道。 
 
    「<冻结（Freeze）>」 
 
    「你刚才是不是口口声声说着好冷，却又咏唱了冰魔法！？你到底有多想和我黏在一起啊！」 
 
    被惠惠怒斥了一顿之后。 
 
    「唉……因为枕头只有一个，和真睡枕头吧，我拿你的手臂当枕头就行」 
 
    惠惠无奈地嘟哝着，主动靠了过来。 
 
    「喂，喂，你突然老实地靠过来我会很困扰的」 
 
    惠惠没有理会我的话，把缩在被窝里的头枕在我的右手上，脸颊贴上我的胸口。 
 
    在脸紧贴着我胸口的状态下。 
 
    「和达克尼斯说的一样，不愧是个『是个真到那种能够下手的场合，却只敢开点玩笑糊弄过去的胆小鬼』呢」 
 
    惠惠说着，缩在被窝里嘻嘻笑起来。 
 
    ……咦？ 
 
    难道说，惠惠本人也并非不情愿吗？ 
 
    果然，我的受宠期到……！ 
 
    正当我淡淡的期待渐渐膨胀的时候。 
 
    『魔王军警报！魔王军警报！推断已经有一部分魔王军侵入村里』 
 
    ……好好好我就知道会这样。 
 
    7 
 
    听到警报的太太一脸遗憾地把门打开了。 
 
    我拿起一把刀，就和惠惠一起冲出了家门，。 
 
    一出惠惠的家门，就和遍体鳞伤的西尔维娅碰面了。 
 
    「啊……啊……！还差一点！还差一点……！……唉，偏偏在这种时候和你再会了呢！不愧是你！部下的声东击西策略对你一点用处都没有啊！难道是察觉到我的目的才赶来的吗？御——」 
 
    「吵死了，闭嘴」 
 
    身穿睡衣，打着赤脚的我，拔出了刀，缓缓毕竟西尔维娅。 
 
    听到我的话，西尔维娅—— 
 
    「让我闭嘴？虽说是魔剑使，区区人类竟敢对我如此——」 
 
    「老子不是让你闭嘴么！你找抽是不！居然在势头大好的时候出来搅局，你算哪根葱啊！你以为现在几点啊，街坊邻居不用睡觉了么！」 
 
    我打断了西尔维娅，像是有生以来第一次发这么大脾气似的，对魔王军干部怒吼道。 
 
    「对，对不起……」 
 
    在人类的暴怒之下，西尔维娅不禁慌了神。不过她又很快恢复过来说。 
 
    「喂，你啊，居然敢怒斥我，胆子挺大的嘛。你和那边那个小姑娘一起上吧，我把你们两个一并解决掉！」 
 
    闻言，我转身看向背后。 
 
    不知不觉之中，拿着魔杖的惠惠已经来到了我身后。 
 
    西尔维娅眯起了她那拥有黄色光芒的，猛兽般的眼睛。 
 
    这家伙到底是什么种族的啊——乍一看是个美女没错。 
 
    既然白天也有所行动，那应该就不是吸血鬼了吧。 
 
    看她耳朵有点尖，难道是恶魔族之类的？ 
 
    她手上并没有拿什么武器，腰间倒是挂着一个像绳子一样的东西，这是拿来干嘛的？ 
 
    我心一横，仗着好事被她搅黄的怒火，像要保护惠惠一样挡在了西尔维娅面前。 
 
    西尔维娅看到这一幕，舔舔嘴唇，露出了妖艳的微笑。 
 
    「哎呀哎呀，难道刚才是在和那孩子爽吗？我还真是做了不解风情的事呢」 
 
    西尔维娅挑衅道，同时并未对我和惠惠降低警惕。 
 
    从她还在时不时地瞟着我的刀来看，恐怕她还依旧误以为我是御剑吧。 
 
    「呐！大半夜的怎么这么吵啊！搞什么啊？难不成是惠惠睡昏头了，弄了一发爆裂魔法吗？」 
 
    阿库娅似乎是被骚动惊醒，从玄关门探出头来。 
 
    「喂，阿库娅，魔王军干部攻过来了！把修泽布罗先生或是太太叫过来！」 
 
    阿库娅迅速地缩回家中。 
 
    真想对着打扰我好事的西尔维娅砍一刀。 
 
    「我可不会因为你是美女而手下留情哦！我可是讲究真·男女平等，面对坏女人照样忍心使出飞踢的男人！」 
 
    「哎呀，还请你手下留情哦。真高兴你说我是美女呢！有一种想把你偷吃掉的冲动！」 
 
    本想用土和风的魔法连招糊她一脸，可惜自己的魔力全被用去做刚才那些蠢事了，现在连魔法都用不出来。 
 
    我把从房间冲出来时一起带上的包装袋扔给西尔维娅。 
 
    「嗯，怎么了？是想给我送礼物？」 
 
    西尔维娅并没有避开那个包装袋，而是单手接住了它。 
 
    与此同时，我砍向了她，结果被单手拿着东西的她轻松地空手夺白刃。 
 
    喂，有没搞错啊，魔王军干部！ 
 
    轻松的将我的爱刀接住的西尔维娅迟迟不肯放手。 
 
    最后，露出了不解的表情。 
 
    「……这是魔剑？话说，这个剑的工艺也太粗糙了吧……你真的是御剑吗？魔剑古拉姆就是这种货色？」 
 
    不好，因为武器的质量与自己的剑术太差，身份立刻就要暴露了。 
 
    不，还没完，看我力挽狂澜——！ 
 
    「是囧囧丸」 
 
    「……啊？」 
 
    我正想顺势唬她，惠惠却比我先开口了。 
 
    「我说这把刀叫做囧囧丸，它可是真真正正的普通铭刀囧囧丸哦。别把它和有古拉姆那种听起来像是马骨头一样的名字的魔剑相提并论」 
 
    给我的刀起了怪名字的罪魁祸首激动地说道。 
 
    「……呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！你不是魔剑使御剑对吧！？能不能告诉我你真正的名字，以及你冒充御剑的理由呢？」 
 
    西尔维娅开怀大笑起来。这有什么好笑的。 
 
    「……我名叫佐藤和真。冒充御剑的理由，只是不想让你们知道我的真名进而盯上我而已」 
 
    「啊哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！你真是太棒了，这种想法真是太美妙了！我很中意！」 
 
    听到我的回答，西尔维娅像是打开了某个奇怪的开关一样，捧腹大笑着。 
 
    这时，玄关的门被打开，阿库娅探出个脑袋。 
 
    「呐，我已经跟正准备把达克尼斯叫起来的太太说让她马上过来了！」 
 
    说时迟那时快，西尔维娅把她抓住的刀往这边拉。 
 
    没有及时放手的我，失去了平衡，被拉向西尔维娅。 
 
    我慌忙地把手放开，但是，已经太迟了。 
 
    我的脸已经朝西尔维娅的胸口扑去。 
 
    西尔维娅将刀扔开，把我紧紧地抱在胸口前。 
 
    多谢款待…… 
 
    不不不，不对，这是陷阱！ 
 
    没错，就算她是个巨乳并且皮肤光滑虽然身材高大但是整体凹凸有致的美人，现在也不是感到高兴——多谢款待！ 
 
    我把脸埋在西尔维娅的胸中，进行着似有似无的抵抗…… 
 
    「给我老实点！<拘束（Bind）>！」 
 
    这是我曾经见过的限制对方活动的技能。 
 
    这应该是盗贼职业的冒险者使用的东西吧！ 
 
    这家伙，难道是盗贼系的魔王军干部么！？ 
 
    西尔维娅腰间的身子瞬间把我的上半身绑住，我还保持着半边脸埋在她胸口里的状态。 
 
    紧贴着西尔维娅，身上被绳子缠了一圈圈的我，心里还想着自己是不是将会永远失去这平静的生活。 
 
    「这个男人就做我的人质吧！那边的小姑娘，我是不知道为什么你没用魔法，不过这种情况下用魔法，这个男人也会被卷进去的哦！」 
 
    「什……！和，和真！没问题……吧？而且看上去好像还挺享受的」 
 
    惠惠用有些冰冷地视线盯着我。 
 
    这是不可抗力，赶快救人啊！ 
 
    不『赶快』也行，你倒是来救我啊！ 
 
    「嗯？你看上去像是个恶魔呢！我是不会让你逃的，现在正埋在你胸口里哈哈喘气的人，可是我重要的……重要的……喂，和真！我和和真到底是什么关系啊！这种时候到底应该怎么说才帅气啊！」 
 
    想要释放某种魔法阻止西尔维娅的阿库娅大喊道。 
 
    看来这家伙是因为在这里呆了太久，被红魔族们影响，患上了不说些耍帅的台词就不肯用招的中二病。 
 
    喊句『重要的同伴』什么的不就行了么，你倒是赶快救我啊——我虽然想这样喊，但是脸被夹在西尔维娅的胸部里，根本说不出话来。 
 
    ……我最近到底是怎么了。 
 
    从悠悠对我说想和我生孩子那一天开始，到今晚。 
 
    悠悠，兽人，惠惠，西尔维娅。 
 
    兽人就先归为惩罚游戏那一类，就算如此，正负抵消后我的运气也算是很好的了。 
 
    果然是受宠期到来了吗。 
 
    还是说，我唯一的长处——超高的幸运终于大爆发了？ 
 
    我将脸埋在她胸口间，任由她摆布。 
 
    「喂，少年，你别对我那儿吐热气啊，我都兴奋起来了。你老实点儿，待会儿会给你奖励的」 
 
    毫无疑问，受宠期是来了！ 
 
    「但，但是，这样下去，就不能呼吸……！」 
 
    虽然是很幸福，但这样下去就没办法呼吸了。 
 
    正当我蠕动着身体打算换一个体位的时候。 
 
    「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」 
 
    西尔维娅因为面向我这边而大意，阿库娅乘机释放了魔法。 
 
    这时，我和西尔维娅的正下方出现了一个巨大的光柱。 
 
    理所当然的，我也被这个光芒所包围……！ 
 
    「！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    西尔维娅发生了高声的惨叫。 
 
    而同时被驱魔的魔法包围的我，毫发无伤。 
 
    与平安无事的我相对，被魔法击中的西尔维娅的裙子变得破破烂烂。 
 
    「亏，亏你敢干得出来……！用下级恶魔的皮制成的连衣裙都报废了……！不过很遗憾，我并不是纯种的恶魔，虽然很痛，但不至于致命哦。给我听好了，下次再发动攻击的话，我就把他给杀了！」 
 
    半裸的西尔维娅威胁着阿库娅，同时解开我的束缚，把我转了个个儿，与自己紧紧贴在一起。我的后脑压在了她的胸部上。 
 
    看来是通情达理地解决了我呼吸困难的问题。 
 
    「吾名西尔维娅！任强化怪物开发局局长，乃不断改造合成自己身体之人！没错，我就是合成兽，合成兽西尔维娅！这个男孩我带走了哦！可爱的BOY，我们再度合为一体吧，<拘束（Bind）>！」 
 
    ……『吾名西尔维娅』……这家伙看来也是在不断与红魔族交战的过程中被毒害了吧。 
 
    西尔维娅报上自己名号的同时，又打算用拘束把我绑起来。 
 
    说白了，手上没有任何武器，又是背对敌人的我根本没有任何抵抗手段。 
 
    于是，我并没有抵抗，而是识时务地高举双手，任凭她用绳子绑我。 
 
    「和，和真！快把和真还给……！……和真，你刚才根本没有任何抵抗就被绑起来了对吧，你是故意的么？」 
 
    「不是」 
 
    后脑部被埋在西尔维娅的巨乳里的我明确地反驳。 
 
    因为西尔维娅个头很高，我在后脑部压在她胸口上的时候，脚是站不到地的。被捆起来以后，就被挂在半空中。 
 
    这种柔和的安心感是怎么回事。 
 
    就像是发现了自己苦苦找寻的幻想乡一样。 
 
    惠惠一直用非常冰冷的视线鄙视着我。就在这时—— 
 
    「咕……！我，竟然如此大意……！」 
 
    听到这熟悉的声音，我回头一看，发现没穿铠甲一身便装的达克尼斯气喘吁吁地跑过来。 
 
    她身穿薄薄的黑色衬衫与短裙，只有手上拿着一把大剑。 
 
    应该是被太太叫醒后慌慌忙忙地冲出来的吧。 
 
    头上还顶着乱发的达克尼斯把阿库娅挡在身后，死死盯着西尔维娅。 
 
    「魔王军干部！这个家里的人已经去叫其他红魔族了！援军到来也只是时间问题。你赶快扔下那个把头埋在胸口里幸福地闭上眼睛的无可救药的男人，从我眼前消失吧！如果无论如何都需要人质的话……我……！我来代替他！拜托你了，让我代替和真成为人质吧！」 
 
    达克尼斯突然说出这种话。听完，西尔维娅愉快地笑起来。 
 
    「哎哟喂，小哥你还真是风流呢！有两个小情人么？但是不行。我很中意他。喂，小哥，你叫和真来着？有没有打算加入魔王军呢？我觉得我和你很合得来哦」 
 
    说着，她温柔地摸了摸我的头。 
 
    「……呐，怎么不知不觉中和真和敌人的关系变得那么好了，敌人还摸他头呢」 
 
    紧接着不知该说什么好的阿库娅，达克尼斯说—— 
 
    「……喂，和真，你干嘛要黏在那种地方呢？……唉，真是大意不得呢。想必你是被那个女人的胸部诱惑了把。那你没办法，现在我就来救你，你老实呆着别……」 
 
    「不用管我」 
 
    ………………… 
 
    「「「「啊？」」」」 
 
    我的秒答，让在场的另外四人的声音重合在一起。 
 
    而我则是像是躺在高级沙发一样，死命地用后脑蹭着西尔维娅丰满的胸部。 
 
    「我说了不用管我。你们——特别是达克尼斯。最近你对我的态度还真是恶劣呢。这边的西尔维娅小姐对我倒是非常好哦。你们平常对我也糟糕了，我正想着要不要倒戈去魔王军呢。道歉，你也是时候给平时都努力给你们擦屁股的我道歉了吧！惠惠刚才也已经对我道过谢了哦。快，快道歉！」 
 
    我这么对达克尼斯说。 
 
    面对像阿库娅一样说些任性话的我，达克尼斯呆立半晌。 
 
    「喂……喂，和真，还是别开这种玩笑了。你说起来太有真实感了，反倒不像是玩笑啊。那，那个……确实最近，对你是有些过分……？嗯，向惠惠的家人介绍你的时候我说的确实有些过头了呢，抱歉。啊对了，你之前不是说你想要勋章吗？我明白了，你的功绩确实非常了不起，回到阿克塞尔以后我一定……」 
 
    「再有点诚意行不行！事到如今就别用钱财引诱我，拿出点诚意吧！你好好看看现在是什么状态！西尔维娅小姐正在向我展露她那丰满的双峰哦！你的长处又是什么？说来听听！你倒是赶快说啊！」 
 
    我盖过达克尼斯的话，趁势一口气说了出来。 
 
    达克尼斯有些不安地，扭扭捏捏地说。 
 
    「防，防御力……？」 
 
    「不对！你的长处不就是那特别能勾引男性的下流的身体吗！事到如今还说什么蠢话秀纯情啊！」 
 
    「喂，这个男人已经没救了，说话的口气也好奇怪，我们还是被他留给魔王军吧」 
 
    「不，不行，就算如此，他在关键时候还是能派上用场的」 
 
    听到我的话的惠惠和阿库娅开始悉悉索索地交换意见。 
 
    肯定是在讨论怎么把我救出来吧。 
 
    这时，达克尼斯害羞地用手捂住自己的身体。 
 
    「我，我……！才，才没有，勾引……！」 
 
    她皱起眉头，双眼噙着泪花，打算进行反驳。 
 
    「明明就是勾引吧！真是的，偏偏长着一副这么下流的身体！今晚啊！可是老子的幸运值大爆炸的时候！恐怕我一生最受欢迎的时期已经到来了！赶快道歉！为了让进入受宠期的我不屁颠屁颠地跟着西尔维娅小姐走，赶快道歉！比如说……我想想……」 
 
    得意忘形的我的话让达克尼斯不知所措。忽然，西尔维娅把手放在我头上说。 
 
    「好好好……真不愧是我看重的男人！我就应该让你加入魔王军！但是，你也别太欺负那个护教骑士小姑娘哦？多体谅体谅少女心才好」 
 
    听着这话，达克尼斯狠狠瞪了西尔维娅一眼。 
 
    「明明是个恶魔，看上去却很懂得体谅少女心呢……魔族的岁数无法从外表上分辨，该不会你这份体谅来自于做千年老女人的经验？」 
 
    达克尼斯架起剑挑衅道。西尔维娅理所当然地说。 
 
    「哎呀，我当然懂哦，不管是少女心，还是少男心」 
 
    嚯嚯，不愧是魔族的美女，正可谓是男女之心都能理解的魔性之女。 
 
    西尔维娅一边摸着我的头一边说。 
 
    「毕竟我，有一半是男人嘛」 
 
    她若无其事地这么说了。 
 
    「…………什么？」 
 
    我未能理解她所说的话，不由得转身看向她。 
 
    或许是村里某处在着火吧，她背后的天空被照亮了。这时，我突然察觉到一件事。 
 
    西尔维娅的下颚。 
 
    不仅是下颚，脸颊的周围，都有些泛青的痕迹…… 
 
    「咦，你没听我说过吗？」 
 
    西尔维娅回答道。 
 
    她挂在右边那只尖耳朵上的青色耳坠闪闪发光…… 
 
    「我是合成兽哦。你最喜欢的这对胸部，也是后天合成的哦」 
 
    像是在说什么无关紧要的事一样。 
 
    我的大脑正在拼命拒绝自己听见这句话。 
 
    正在拼命拒绝自己理解这句话。 
 
    毕竟，这意思，就是说…… 
 
    我从刚才开始，就一直对男性的胸部，兴奋，那个…… 
 
    啊？…………咦？ 
 
    「……和，和真！？那，那个……你，振作一点啊！……喂！振作一点！没，没问题的，冷静……冷静……」 
 
    我听着惠惠细小的声音，想起了很久以前听到的传闻。 
 
    在右耳朵上戴耳坠的男人，是—— 
 
    「话说，你还真是个好男人呢……光是这样抚摸着你的脑袋，我的胸部和下半身都兴奋起来了」 
 
    或许是因为有身高差吧，我屁股正好对着西尔维娅下腹部。 
 
    那里…… 
 
    「西尔维娅小姐，西尔维娅小姐，是不是有什么东西顶到我屁股了，这该不会是我的错觉吧」 
 
    闻言，西尔维娅有些羞涩地，用那句在日本流传甚广的话说道。 
 
    「是♂我♂故♂意♂的♂哟」 
 
    ——我的大脑停止了活动。 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 第五章 给这可恨的遗产降下爆炎！  
     1 
 
    「喂，喂，你醒一醒啊」 
 
    在身体被剧烈摇晃的情况下，我惊醒了。 
 
    看来我是做个了噩梦，居然梦见一个人妖在调戏我…… 
 
    「……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住手西尔维娅，不要靠近我！否则我杀了你！！」 
 
    「喂，你冷静一点啦。你别担心，我什么奇怪的事都不会做的。红魔族的家伙们也撤退了，我现在就放了你。毕竟你早上也放了我一马呢」 
 
    听了他的话，我稍微冷静了一点，不过依旧保持着冷静。 
 
    这时，才发现这附近一个人都没有。 
 
    我四处张望，感觉自己好像来过这里…… 
 
    「这里是红魔之乡地下仓库的入口哦，也就是红魔族封印『搞不好会毁灭世界的兵器』的地方」 
 
    西尔维娅说着，拿出了某个类似魔道具的东西。 
 
    「……这是什么」 
 
    「你这么聪明的男人，应该能猜到吧？『结界杀手』——如果我这么提示你的话，你应该就明白了」 
 
    这也就是说。 
 
    「你们这帮人之所以不断地尝试入侵这里，是为了夺走那个兵器吗」 
 
    「没错。这个仓库里放着强力的魔道兵器。从传闻中的特性来看，它一定是这个村子的人们的天敌」 
 
    到，到底是放着什么东西呢。 
 
    「但是，我听说这里的封印很特殊，任谁都无法解开。而且没有人能明白这个兵器的使用方法」 
 
    「嗯？没问题哦。我带来的这个魔道具在魔界中也算是极为强力的结界杀手了。连众神的封印都能……咦？真，真奇怪……」 
 
    蹲在仓库门前的西尔维娅，拿着魔道具发出困惑的声音。 
 
    「魔道具居然一点反应都没有！这不是魔法性的封印，到底是……！该，该怎么办啊……」 
 
    西尔维娅拿着魔法道具不知所措。 
 
    我从旁看了看那个封印。上面是附有字母以及数字还有方向键盘的能输入密码的触摸屏。 
 
    触摸屏上写着我熟悉的文字。 
 
    「『科乐美秘技』……？什么意思，是要我输入科乐美秘技吗？」 
 
    「你，你居然能读懂这个古代文字吗！？」 
 
    西尔维娅发出惊呼。 
 
    古代文字？真不知道你在说啥。 
 
    这不就是日语么。 
 
    科乐美秘技不就是科乐美秘技么。 
 
    这是日本著名的游戏厂商——科乐美非常有名的东西了。 
 
    「不，这是我们国家的文字哦。这个科乐美秘技就是那个世人皆知的作弊码，这里就是将其作为密码让我输入……」 
 
    说到一半的我，猛地回过神来想把嘴堵住，但是手被西尔维娅抓住了。 
 
    「你真是超乎我想象的男人呢。没想到能够破解连我以及红魔族都无法破解的封印……」 
 
    「我，我好歹也是冒险者，别以为我会轻易屈服于魔王军哦。你之前不是也看到那个大司祭了么，她可是会用复生术的，所以就算威胁取我性命也没用……」 
 
    「能够撬开人的嘴的，可不止威胁或是暴力哦？嘿嘿，我的手法可是能与魅魔比肩的哦，在这种快感面前，你又能忍耐多久呢」 
 
    西尔维娅话还没说完，我就毫不犹豫地将科乐美秘技输了进去。 
 
    咔嚓咔嚓——沉重的大门打开了。 
 
    「……你啊，还配做人么？唉，算了，现在时间也很紧迫。里面好暗啊，前方到底有什么呢」 
 
    西尔维娅一边窥视着里面的情况，一边摸索着准备照明用具。 
 
    这一刻，他的背毫无防备地对着我。 
 
    ……就算我手上没拿着任何武器，他这下也太大意了吧。 
 
    也罢，反正我赤手空拳时，也只有生命吸收这一个攻击手段。 
 
    「咦？难道是逃跑的时候顺便把灯关了么。没办法了，我的暗视在完全黑暗的情况下看的也不是很清楚……」 
 
    我突然发现，在现在这个情况下，我并不需要战斗。 
 
    我悄悄走到西尔维娅的背后。 
 
    「呐，你有没有带什么可以当光源的东……」 
 
    我从背后—— 
 
    咚。 
 
    「啊？」 
 
    ——把西尔维娅推进了昏暗的地下仓库中。 
 
    2 
 
    「——！？——！————！！」 
 
    西尔维娅在里面叫唤着什么。 
 
    再度关闭的仓库大门另一侧，传来了咚咚咚的敲门声。 
 
    「和真！你没事么！？西尔维娅在哪里！？」 
 
    回头一看，发现惠惠她们慌忙地赶了过来。 
 
    也看到了悠悠和布克罗里的身影，是惠惠把他们拉过来的吧。 
 
    「你们来晚了，我一个华丽的大反击，将西尔维娅关在了里面。看来从里面是没法打开这个门的。先关他个十天半个月的，他应该就不会那么闹腾了吧」 
 
    听到里面传来的些微的骂声，惠惠还是有些退缩。 
 
    「你，你把他关进去了么！？也罢，想必他也没办法启动兵器。毕竟谁都不懂启动兵器的方法。话说，还真亏西尔维娅能解开那个封印呢」 
 
    ……我还是暂且不说我解开封印这事儿了。 
 
    「居，居然把魔王军干部关在这里面闷死么……这，这种打倒方法未免也太过残忍……」 
 
    达克尼斯看着被不断敲响的大门，悲悯地说道。 
 
    「居然能将我们放跑了很多次的西尔维娅抓住，真有你的啊，外乡人！」 
 
    「这帮人不是接连打倒了三个魔王军干部吗，现在再多加个西尔维娅也没什么好奇怪的吧」 
 
    聚集而来的红魔族们纷纷对我们赞不绝口。阿库娅说道。 
 
    「呐，和真，这里不是存放危险的兵器的地方吗？把那死人妖关在这里面到底行不行啊？」 
 
    听到阿库娅的话，红魔族的人们说。 
 
    「没事没事，就连我们都没办法解读那个的使用方法，西尔维娅也不可能懂的」 
 
    「嗯，没错，如果西尔维娅能启动兵器的话，我就倒立着绕村里走一周」 
 
    「好了，我们回去喝一杯吧」 
 
    「……喂，这帮人难道是故意这么说的么？红魔族难道是不一头撞进麻烦事里就不爽的种族吗？不竖flag就不舒服么？」 
 
    「别，别这么说啦，我是不否认红魔族喜欢主动找麻烦，但是这次一定没问题的。你看，现在里面安静下来了，该不会是已经缺氧了吧」 
 
    仔细一听，发现已经听不到之前的叫骂声了。 
 
    总有一种不祥的预感，这真的没问题么？ 
 
    因为，要说里面的兵器没人能启动的话…… 
 
    「嗯？……喂，和真，你不觉得地面在摇晃吗」 
 
    达克尼斯踏了踏脚下的地面说道。 
 
    「喂，不妙！我有一种不好的预感！我们还是先逃出去再……！」 
 
    「你要干嘛啊，和真。好不容易把魔王军干掉了不是吗？喂，喂，这次的干部虽然是和真一个人打倒的，但我们毕竟是小队，赏金我们就平分了吧？怎么样？嘿嘿嘿，用打倒西尔维娅的赏金买什么好呢？」 
 
    看着已经开始意淫赏金的阿库娅，我便深刻认识到——大事不妙了。 
 
    「你这混蛋啊啊啊啊，为什么每次都要像这样竖个flag啊！喂惠惠，达克尼斯！我们赶快撤！不，应该让红魔族的人把我们传送回阿克塞……！」 
 
    我话还没说完，地面就突然拱起，尘土四散。 
 
    月光照耀下，在烟尘中出现的是…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈！你还真敢干呢，少年！你以为我们只是来偷走兵器的吗？我的名字叫西尔维娅！如你所见——」 
 
    下变身化成了一个巨大的闪着金属色光芒的蛇身的…… 
 
    「我是能与兵器或是任何别的东西融合的魔王军干部！合成兽西尔维娅！」 
 
    高声笑着，夸耀着胜利的西尔维娅—— 
 
    「是『魔术师杀手』！他把『魔术师杀手』给吸收了！」 
 
    红魔族发出了惨叫。 
 
    魔术师杀手？ 
 
    「啊啊啊啊，不好了和真！糟糕了！我们赶快逃吧，现在，马上，逃跑！」 
 
    脸被吓的铁青的惠惠慌忙地扯着我的衣袖，与刚才的她判若两人。 
 
    不过，我背后还有各位红魔族大佬。 
 
    他们一定还有王牌—— 
 
    「喂，那可是『魔术师杀手』啊！」 
 
    「放弃这个村子吧！已经没救了！」 
 
    「<传送（Teleport）>！」 
 
    看来并不是这样。 
 
    「喂，惠惠，你倒是给我说明一下啊！魔术是杀手是什么啊？那个真的有那么可怕吗？那个难道就是能毁灭世界的兵器吗！？」 
 
    我眼角瞥着四处逃窜的红魔族，摇晃着不善于应付逆境的惠惠的肩膀。 
 
    「搞不好会毁坏世界的兵器应该不是那个东西……！但是，西尔维娅融合的东西，是与其同等危险的，被称为『魔术师杀手』的东西……！」 
 
    同样铁青着脸的悠悠说。 
 
    「是拥有完全抗魔法特性的，我们红魔族的天敌。也就是专杀魔法师的兵器！」 
 
    ——完蛋了。 
 
    3 
 
    为了避难，和红魔族们一起来到了情侣人气景点的魔神之丘，俯视着被熊熊烈火包围的红魔之乡。 
 
    「村子……在燃烧……」 
 
    听到某人轻声的话语，我回头一看，发现一个和惠惠戴着同款眼罩的女孩子，望着燃烧的村子悲伤的说。 
 
    变成蛇女形态的西尔维娅口中吐出火炎，让红魔之乡陷入火海。 
 
    红魔族的人很多都能使用传送魔法。 
 
    所以几乎没有人员伤亡。但是，他们的住宅都被付之一炬。 
 
    看着这一幕，我心很痛。 
 
    是，是因为我解开了封印吗？ 
 
    不，但是，这也是情势所逼啊。 
 
    再说，我是因为听说谁都不知道兵器的启动与使用方法，才敢去解开封印的…… 
 
    「话说回来，西尔维娅到底是怎么把那个封印解除的啊」 
 
    听到背后传来的这句话，我不禁打了个冷颤。 
 
    「难道是拿了破坏结界的魔道具？但是，不管是什么破坏结界的道具，对那个封印都是没用的啊……」 
 
    听到这些说话声的我，心狂跳着，俯视被燃烧的村落…… 
 
    「不管怎么说，只能舍弃这个村子了。虽然让魔王军得逞确实是很不甘心，不过，留得青山在不怕没柴烧」 
 
    族长严肃地说道。 
 
    ……怎么办。 
 
    这个气氛，太沉重了吧。 
 
    不妙，难道是因为我吗？ 
 
    就是因为我太过轻易地把那个封印解除了吗？ 
 
    「喂，喂惠惠，真的就没有办法对抗那个魔术师杀手了吗？」 
 
    我苦涩地对身旁的惠惠发问。 
 
    「之前也说过了，魔术师杀手正如其名，是专杀魔法师的兵器，魔法对它基本没有效果。听说以前魔术师杀手突然暴走的时候，我们的祖先利用那个仓库里的另外一件被封印的兵器将其破坏了。毕竟好不容易才克服了危机，为了纪念，就把魔术师杀手修好，再度封印了起来……」 
 
    「为什么要以如此无关紧要的理由去修理这种危险东西啊！……不你等等，你刚刚是不是说有能够对抗魔术师杀手的兵器？」 
 
    所谓兵来将挡水来土掩。 
 
    为了防止兵器突然暴走，一定会在其保管场所留一个能够将其破坏的兵器——这是相当常见的备案。仔细想想，这也是理所应当的。 
 
    红魔族的祖先们一定会为了保险起见，留一个在魔术师杀手再度暴走的时候能再度封印它的兵器吧。 
 
    那么，只要用那个东西—— 
 
    不知是不是察知了我的想法。 
 
    「……和真，很遗憾，谁都不知道能够对抗魔术师杀手的兵器怎么用。疑似记载着使用方法的文献是留下来了没错，但是，就连族长都没办法将其解读……」 
 
    惠惠目不转睛地盯着燃烧的村落说道。 
 
    聪明的红魔族们或许早就想到这个办法了吧。 
 
    如果魔法没用的话，我们就真的束手无策了。 
 
    与巨大的蛇身相比，身材高大的西尔维娅都显得如此渺小。 
 
    除达克尼斯以外的人被那个东西打到，恐怕会被当场打成肉泥。 
 
    ……没办法了么。 
 
    这时。 
 
    「哼……那就由我来当诱饵，把西尔维娅引开吧。有各位红魔族的援护的话，我应该不会轻易丧命」 
 
    说出这种蠢话的，当然是我家的满脑子肌肉骑士。 
 
    「你说什么呢？你知道现在我们根本毫无办法么！你傻啊？就连哥布林都知道不打无胜算之战，你比哥布林还蠢吗？」 
 
    「你，你真是——！回到阿克塞尔以后我们一定要做个了结！你之前对我说的那番可怕的话我还记得一清二楚！再说，我也不是什么办法都没想的！」 
 
    ……办法？ 
 
    「在我拉西尔维娅的仇恨的时候，有暗视能力的你和阿库娅，利用潜伏技能潜入那个被破坏的地下仓库，把那个什么兵器给拿过来」 
 
    「……但是那个关键的兵器的使用方法不是没人知道么？你刚才没听讲啊！」 
 
    我都不知该怎么说她。达克尼斯反驳道。 
 
    「我当然听了，也明白是怎么一回事。但反过来说，只要知道用法，一切都能迎刃而解不是么？那么行动起来总比干瞪眼，什么都不干要好吧。没问题的，虽然我不清楚那个兵器到底是什么样的，但是身为贵族的我还是挺熟悉魔道具的。以前我还把父亲大人的魔道相机敲好过」 
 
    听到脑残程度超乎想象的大小姐的发言，我感到一阵眩晕。 
 
    「……好吧，我们试试看」 
 
    令我意外的是，最可能会强烈反对这个做法的惠惠同意了。 
 
    「这种生死在此一举的局面我倒也不讨厌！」 
 
    「倒不如说最喜欢了！你们明明是外乡人，却很上道嘛！」 
 
    不仅如此，连红魔族的人们都站了起来。 
 
    看来那番话触动了他们的心弦。 
 
    通常来说，我是绝对不会参与这么危险的事情的。但是刚才那个戴眼带的少女寂寞的神情，深深地印在了我的脑海中，挥之不去。 
 
    可恶，不过是潜入仓库把兵器拿过来而已，如果这样也算是我的赎罪的话……！ 
 
    「喂！明明魔王军干部在村里闹腾着，干嘛还要做潜入村子这么危险的事情啊！我才不要！我擅长的是在安全的地方给各位提供支援！！」 
 
    「别闹别扭了，跟我一起来吧！我一个人找根本找不完！」 
 
    我拉着不情不愿的阿库娅，朝谜之设施旁边的地下仓库进发……！ 
 
    4 
 
    为了将西尔维娅引过去，红魔族从远处释放了各种各样的魔法。 
 
    西尔维娅一接近，红魔族又与她拉开距离。典型的且战且退战术。 
 
    但是魔法都没有效果，西尔维娅根本没受什么伤害。 
 
    「这种无谓的挣扎还要持续多久啊。我本以为你们红魔族是比较聪明的种族呢！」 
 
    西尔维娅翻弄着闪耀着金属光辉的身躯，嘲笑着红魔族。 
 
    转守为攻的西尔维娅，好像是要蹂躏这片土地，以宣泄至今为止的积怨。 
 
    但是，如此挑衅着他们的西尔维娅，也无法伤到时刻与她保持距离的红魔族分毫。她显得非常焦急。 
 
    不知是不是还没有习惯这个蛇身形态的兵器，她的移动速度也相当缓慢。 
 
    急躁起来的诶西尔维娅，用满怀杀意的眼神盯着数个红魔族。 
 
    同时深吸一口气，朝他们喷射出炽热的火炎。 
 
    「<传送（Teleport）>！」 
 
    那几个红魔族在被火炎吞没的前一瞬消失了。 
 
    负责传送的和负责攻击的混合在一起，这样，咏唱完传送魔法后在一旁待机的人，就能在紧急关头使用传送魔法让大家脱险。 
 
    这种攻击即将命中，最后却又打偏的一幕不断重复，让西尔维娅渐渐没了耐心。他盯上了一位女性。 
 
    就算被其他人的魔法攻击，她依旧没有改变目标，径直朝那位女性冲去。 
 
    看来西尔维娅已经将战法切换为各个击破。 
 
    这时，在远处注视着事态发展的男人悲痛地喊道。 
 
    是魔王军游击部队的领头人，布克罗里。 
 
    「住，住手，西尔维娅！求你了！不要伤害那个人！」 
 
    西尔维娅盯上的，是那个拿着木刀的女性。那个人我有印象。 
 
    记得是和布克罗里一起击退了袭击村子的魔王军的人，能够使用强力魔法…… 
 
    她与布克罗里难道是恋人之类的关系？ 
 
    布克罗里对西尔维娅大喊大叫，像是求饶一样跪在地上，眼睁睁地看着西尔维娅逼近女性。 
 
    听到布克罗里的惨叫，西尔维娅露出了更加愉悦的笑容。 
 
    「你们不也把我的部下都赶尽杀绝了么，出来混总是要还的！放心吧，不光是这个女人，我还要把你，以及你的家人——所有人，连同整个村一起烧掉！……觉悟吧！」 
 
    快要被红魔族折磨疯了的西尔维娅心想着终于能报一箭之仇，无视了布克罗里的求饶，朝女性迫近。 
 
    拿着木刀的女性嘴角挑起，对表情悲痛无比的布克罗里喊道。 
 
    「快逃，哪怕只有你一个人也好……我会用尽最后一点力量与西尔维娅较量的，你一定要趁此机会逃掉！」 
 
    喂，喂别这样啊！ 
 
    我的所作所为终究还是要酿成人员伤亡的惨剧了么……！ 
 
    那位女性目光坚毅地盯着攻过来的西尔维娅。 
 
    「西尔维娅，这是我的王牌！你给我看好了！还有……」 
 
    女性说着，瞥了一眼布克罗里， 
 
    「求你了，布克罗里……忘了我吧，你一定要幸福地活下去……」 
 
    「索凯特！拜托你了西尔维娅，住手吧！索凯特，我是永远不会忘了你的……！」 
 
    喂，住手！可恶，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    「决心倒是不小呢！来吧，让我看看你最后的王牌！不管是什么魔法我都能接——」 
 
    「<传送（Teleport）>！」 
 
    西尔维娅喊到一半—— 
 
    索凯特的身影就消失了。 
 
    这时，前一秒还露出非常悲痛的表情的布克罗里，像是什么都没发生一样，站起来，拍了拍膝盖上的尘土，平静地看着西尔维娅。 
 
    在剧情走向高潮的时候，煮熟的鸭子却飞走了。 
 
    西尔维娅寂寥地低语。 
 
    「我，最讨厌你们红魔族了」 
 
    ……我深表理解。 
 
    5 
 
    一位红魔族的男性站在西尔维娅面前。 
 
    表情伤感…… 
 
    「西尔维娅，居然落到这步田地，真是太可悲了……至少，让我用绝招将你解脱啊啊啊啊啊啊！好烫啊！打断别人说耍帅台词可是很无礼的行为哦，西尔维娅！」 
 
    男人说道一半，西尔维娅便吐出火来。男人也被吓得慌忙跳开。 
 
    「我真的不想再和你们耗下去了！如果不打算战斗的话就快滚啊！」 
 
    在红魔族接二连三的戏弄之下，西尔维娅失去了理智。 
 
    现在她离地下仓库很远，正是时候。 
 
    其实我是很想逃跑，但没办法，这次酿成大祸的是我。 
 
    「好，我们上吧！喂达克尼斯，红魔族那帮人如果被逼到绝境的话，就靠你了！那帮人就算再怎么强，终究还是魔法师，魔力用光以后就没办法用传送逃脱了」 
 
    「我知道了，包在我身上吧！」 
 
    达克尼斯用力地点点头。她身旁的惠惠—— 
 
    「我，我应该怎么办呢？无法使用传送魔法的我，连拖延时间都做不到……」 
 
    这么说着，不安地望向我。 
 
    「你是我关键时候的底牌。魔术师杀手只是对魔法抗性很高而已吧？上级魔法效果确实不明显，但是至今为止也没有人尝试过用爆裂魔法对付它吧？或许爆裂魔法能给他造成一定伤害哦」 
 
    我用这种借口，骗过了惠惠。 
 
    说实话这次我不打算让她用魔法。 
 
    听悠悠说，让村里的人知道惠惠学了爆裂魔法的事的话会很不妙。 
 
    现在红魔族们正在远处牵制着西尔维娅…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈，怎么了么！？你们倒是快点使用传送魔法啊！」 
 
    「可恶，咏唱还没有……！喂，这样下去不妙！西尔维娅的动作越来越敏捷了！」 
 
    ……习惯了那个身体的西尔维娅，已经不像之前那样被红魔族牵着鼻子走，而是开始了主动出击。 
 
    「和真，仓库入口就由我来把守，你就放心进去搜索吧」 
 
    「你还说这种蠢话，跟我一起来！」 
 
    我拉着直到最后一刻还这么任性的阿库娅，利用潜伏技能在交错的魔法中前行着。 
 
    最后来到了仓库前，从西尔维娅破坏的那个洞口潜入。 
 
    我瞟了一眼西尔维娅那边，他现在依然在到处追着红魔族的人。 
 
    现在差不多黎明了，山的对面也变得渐渐明亮起来，但是，仓库里还是一团黑。 
 
    有夜视技能的我和阿库娅一起跳下去，寻找那个兵器…… 
 
    「……喂，要在这么大一堆东西里找么」 
 
    地下仓库中央，有一堆看上去用途完全不明的魔道具山。 
 
    大概兵器就在这里面，但是到底应该如何区分哪个才是兵器…… 
 
    「呐，和真，看这个看这个！」 
 
    我正烦恼着该怎么办时，阿库娅兴高采烈地把捡来的东西秀给我看。 
 
    这是…… 
 
    「这个不是GAME GIRL么！这么古老的游戏机为什么会在这种地方！」 
 
    这是在我出生以前，日本流行的便携式游戏机。 
 
    阿库娅把那个游戏机放在地上，继续刨起魔道具之山。 
 
    「既然有游戏机的话，一定也有游戏软件吧。呐，如果找到俄罗斯砖块的游戏的话就归我，行吗？我也会借给和真玩玩的！」 
 
    「我有说过要来这里找游戏么！我要找的是兵器！类似兵器的东西到底在哪里啊！……话说，这里是怎么回事啊，为什么都是些地球上的东西……」 
 
    大量魔道具之山的正体，实际上几乎都是地球上贩卖的各种游戏机。 
 
    虽然这让身为玩家的我有些难以割舍，但现在正事要紧。 
 
    而且，这些东西看上去还真是山寨啊。 
 
    就像是一个门外汉照着游戏机的外形硬做出来一样…… 
 
    这时，在房间一角发现了什么东西的阿库娅对我招手。 
 
    「呐，和真，我发现了这个东西」 
 
    说着，阿库娅把一本笔记本举给我看。 
 
    我来到她身边，从一旁窥视笔记本上的内容。 
 
    这上面全都是红魔族所说的古代文字。 
 
    ……没错，这笔记是用日语写的。 
 
    阿库娅读起了笔记上的内容—— 
 
    『——○月X日。不好，这个设施的事情败露了，但万幸的是，他们似乎不知道我做的东西是什么。如果我拿国家的研究经费制作游戏机和玩具的事情败露的话，他们将会怎么惩罚我呢……』 
 
    原来如此，这下就能说通了。 
 
    这个设施，一定是先于我被送到这个世界的日本人做的吧。 
 
    所以入口的密码才会是科乐美秘技这种东西。 
 
    那么，这个笔记上或许有什么线索。 
 
    『——○月X日。踏入我的乐园的权贵问我这些游戏机的用途是什么。我怎么可能老实坦白说是玩具。所以我便一脸正经地扯谎说是搞不好会毁灭世界的兵器。我的女同事还有所畏惧地打开了游戏机的电源，结果被游戏机启动的声音吓了一跳。平常那么强势，干嘛会被一个游戏机吓得屁滚尿流啊』 
 
    ……？ 
 
    这股违和感是怎么回事。 
 
    『——○月X日。他们给了我更多的研究预算，让我制作对抗魔王军的兵器。唉，就算你这么说，我也很难办的。我不是用来到这个世界时得到的外挂能力做了各种各样的东西了吗。对国家的贡献不是已经够大了么。再要我做这做那的怎么吃得消啊。我试着一本正经地对他们说『战争是无法催生任何事物的……』，结果被女同事狠狠拍了下脑袋，说是正因为有魔王，所以我才能得到这份工作。这倒也是，不过，能对抗魔王的兵器……要做什么好呢？』 
 
    没错，很违和。 
 
    我总觉得自己之前在哪里听过这种吊儿郎当口吻的笔记…… 
 
    阿库娅则继续读了下去。 
 
    『——○月X日。我想做个大型机器人。能变身合体的家伙。写出计划书以后，他们认为我在耍他们。被骂了一顿。我可是很认真的啊。然后我就赌气说了句只要造个魔法抗性强的大家伙就行吧，没想到这计划居然获准了。搞什么啊，这样真的合适吗？就算让我画出设计图，我又该参考什么好呢……哦？刚好这边有只野狗。就你了。就将其命名为犬型兵器『魔术师杀手』吧』 
 
    ……犬型？ 
 
    『——○月X日。上交设计图后，他们称赞道『原来如此，是蛇么，比有脚的要好玩多了。真是个好想法』。呃，我画的是狗来着。我知道自己画画不给力，但麻烦你们看清楚点啊，这不是只腊肠犬么……再仔细看了看，这货真画成蛇了啊！』 
 
    ………… 
 
    『——○月X日。实验开始。嗯，动起来了。虽然是动起来了，但是这家伙没有备用电池啊。试着拿去攻打魔族，发现很快就没电了。不过那帮家伙好像吓得不轻。正好，我就说『这个兵器对人类还太早了』，把它封存在这里吧。虽然没有电池，没办法启动，但是应该可以做成合成兽的材料，当活体兵器使吧。这样就不需要电池了，而且还很酷』 
 
    啊，我大概猜到了。 
 
    这个笔记的主人，大概和造出那个东西的人是同一人物吧。 
 
    『——○月X日。对抗魔王用的新兵器做出来了。说是这么说，其实是改造人。试着在全国募集愿意接受改造手术的人，结果应募者竟多到必须要用抽选来选拔。你们这帮人到底是有多憧憬改造人啊，这样真的好么？手术之后记忆会完全消失哦？对他们说『这个手术只是将实验体的魔法师适应性提升到最高等级的简单魔术』后，应募者们还提了一些如『想要一双红色的眼睛』，『想要各自独立的识别番号』这样的怪要求。这国家的人都是笨蛋么』 
 
    倒不如说，若是能写这种荒唐笔记的人有好几个的话就麻烦了。 
 
    『——○月X日。改造手术终于结束了。那帮人还说了『MASTER，请赐予我等新的名号吧』这样的蠢话。MASTER是个啥啊，你们的完成度是高到了什么地步啊。因为很麻烦，我就随便乱起了些个名字。他们看起来好高兴。这种品味真的没问题么？不过，这帮人很强，超级强。权贵们也对我赞不绝口，似乎要让我当大官。明天，我就是研究所的所长了。不过说实话我才不要地位，还不如多给点福利。唉，机会难得，顺便给这些家伙来个种族名吧。看他们眼睛这么红，就叫『红魔族』好了，女同事吐槽说这名字太随意了，根本不以为然。可恶，那个八婆』 
 
    「喂！」 
 
    我不禁发出了惊呼。阿库娅停止朗读，转而看向我。 
 
    「啊，抱歉，你继续读下去吧」 
 
    红魔族是改造人？ 
 
    突然说出这么沉重的事实…… 
 
    『——○月X日。红魔族那帮人吵着让我做一个能够对抗他们的天敌——『魔术师杀手』的兵器。唉，不都说了那货根本动不了么。再说，那个才不是做来当你们天敌的，而且电池都耗光了……不管我怎么解释，那帮人就是不听。都一把岁数了还来反抗期么。因为那他们没办法，我就随便造了个……本是想随便造的，没想到造出了个狠家伙。这货恐怕才真是能毁灭世界的兵器吧？话说这外形像镭射炮一样，虽然其原理于电磁加速完全没关系，但是想不到好名字，方便起见就叫它『超电磁炮（伪）』吧』 
 
    ……并不沉重。 
 
    『——○月X日。超电磁炮（伪）好厉害，太厉害了。厉害得我都怕了。本应是个将魔法压缩并打出去的轻兵器，让那帮人试着打一枪后，威力大得都把我吓了一跳。这什么鬼啊这么可怕。话虽如此，这个的威力恐怕也不会长久吧。制作材料也是东拼西凑来的，打了几发之后可能就会坏掉了。如果被人拿去作恶的话就不好了，还是封存在这里吧……话说，这东西还挺长的，用作晾衣杆或许正好……话说，这下麻烦了，权贵们似乎是受到了红魔族计划大成功的鼓舞，想要投入一大笔钱制造超大型机动兵器。你以为高达那么好造么！你们脑子进水了么？也罢，反正我才不管这事儿呢』 
 
    ……不会错了。 
 
    这个笔记本的主人—— 
 
    「笔记到这里就结束了……喂，我觉得这个笔迹我好像在哪里看过」 
 
    正是制造了机动要塞Destroyer，并在要塞里变成一堆白骨的科学家。 
 
    从这个笔记的内容来看，机动要塞就是他下一个杰作吧。 
 
    「话说，你之前不是在机动要塞力读过一本笔记么。这本和那本的笔迹不是一样的么？」 
 
    阿库娅像是顿悟了似的拍了拍手。 
 
    这家伙，难道还有笔迹鉴定这种微不足道的特技么。 
 
    ……不，给我等一下。 
 
    「喂，之前机动要塞里的那本笔记，难不成也是用日语写的么？」 
 
    「是没错啊」 
 
    「没错你个头啊！为什么不把这么重要的事情告诉我啊！」 
 
    「你，你不是没问我这事么！」 
 
    阿库娅的话让我痛苦地捂住脑袋。 
 
    「可恶，总之就是这么回事！引发这一连串骚动的，是你所送到这个世界来的，另一位外挂佬！机动要塞，魔术师杀手，这家伙都干了些什么蠢事啊啊啊啊啊！喂你！你没事别乱给这个世界送这种猪队友啊！……啊！慢着！」 
 
    我大喊一声，停下了动作。阿库娅不解地侧过脑袋。 
 
    「……呃，我至今都没在意过这个问题——你现在到底几岁了啊？难道你在机动要塞被造出来之前，就已经是女神了吗？」 
 
    啪——阿库娅手里的笔记本落在地上。 
 
    「……喂，和真，你怎么能问女神的年龄呢？这样下去真的要遭报应的哦？……我先说清楚，在我与你相遇的那个房间里，时间的流逝相当缓慢。也就是说，我的年龄根本就不在你所谓的『年龄』的表示范畴内。懂了的话就再也别问这个问题了。否则真的要遭报应了哦，佐藤和真先生」 
 
    阿库娅严肃地说着。我发出了一声似有似无的低吟。 
 
    『切，老太婆啊……』 
 
    「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你开什么玩笑啊谁是老太婆啊我不都跟你说那个地方的时间流逝非常缓慢了么你赶快改口说我仅是比你活得久啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    ——现在我眼前的，全都是能让身为玩家的人有带回家玩的冲动的东西，但是，现在不是干这个的时候。 
 
    「可恶，超电磁炮到底在哪里啊！既然是和晾衣杆差不多长的东西的话，应该马上就能找到——！」 
 
    我在游戏机和家电制品之山中翻找着超电磁炮（伪）。 
 
    「喂，和真，日本和天界还有这个世界，各自的时间流动速度是不同的。比如说，日本的一个月在天界只有一个小时，而在这个世界则是过了好几个月了。所以说啊，我的年龄……喂你在听么？」 
 
    阿库娅从刚才开始就在不停地辩解。 
 
    「那种事无关紧要！现在要找超电磁炮啊！超电磁炮！你倒是帮我一起找啊！是个和晾衣杆差不多长的东西……」 
 
    ……和晾衣杆差不多长？ 
 
    炮？ 
 
    等等，我这两天是不是在这个村里见过类似的东西。 
 
    没错，就在那个名叫切克拉的衣服店老板那儿——！ 
 
    「喂，阿库娅！我明白了，那个兵器是在……！」 
 
    我大喊着，回过头去。 
 
    叮咚！ 
 
    「哈，这个还能动呢，我试着用魔法代替了电源，没想到真能行得通。与这个匹配的游戏卡又有多少张呢，尽可能全部带回去……」 
 
    我无言地拿起游戏机，用力回起手臂…… 
 
    「滚球啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊！我的GAME GIRL！」 
 
    6 
 
    在陷入火海的村中，我拼命地奔跑着。 
 
    ……耳边听着阿库娅吵闹的声音。 
 
    「你还我啊！把我的GAME GIRL还给我啊！这世上再也找不到第二台了！你赔！回到回到阿克塞尔以后你就要那你的赏金赔偿我！从这个稀有度来估算，三亿都算便宜你的了！」 
 
    「你吵够了没！现在才不是说这个的时候！！再说那个东西又不是你的！明明比我年长那么多，为啥老是说这么孩子气的话啊！」 
 
    「你算是把我惹火了，我都说了女神是长生不老了！我会让你为惹恼水之女神的事感到后悔的！我马上就给你下马桶不出水还有洗澡的热水变成凉水的诅咒！」 
 
    我一路应付着喊出微妙的天罚的阿库娅，终于来到了服装店门前。 
 
    庭院里，银色的狙击枪被架在晾衣台上，散发着金属的光泽。 
 
    我真是对制造了移动要塞以及魔术师杀手还有这个东西的人产生了杀意。 
 
    还有，为什么这么危险的东西会流落到这里啊，不好好藏起来！ 
 
    村里的人也够有种的，我真想为把这么危险东西当做晾衣杆的事教训他们一整天。 
 
    这个东西长度超过了三米。 
 
    本来想把它扛起来，结果发现一个人根本扛不动，就叫阿库娅帮忙了。 
 
    这把枪的后部装有个很笨重的东西，或许是吸收魔法的装置之类吧。 
 
    超电磁炮这个名字起得是随意了点，不过这货乍一看确实有种未来兵器的感觉。 
 
    「好，接下来就把这个东西扛到红魔族那儿去…………嗯？」 
 
    不对劲，我的心狂跳起来。 
 
    不知不觉中，四处想起的爆炸声都消失了。 
 
    我不解地环顾四周。 
 
    不论是从村里的哪个角落看去，都能迅速发现西尔维娅的庞大的身体。 
 
    在远处，西尔维娅的身体停止了动弹。 
 
    7 
 
    我偷偷摸摸地把电磁炮扛到了西尔维娅附近…… 
 
    发现西尔维娅一动不动地注视着某一点。 
 
    他视线前方的是—— 
 
    「这不是悠悠么！她在那个地方干嘛……！」 
 
    仔细一看，悠悠正站在一块大岩石上于西尔维娅对峙。 
 
    从她孤身一人站出来的一幕，我顿时明白过来。 
 
    其他红魔族的魔力已经耗尽了。 
 
    但是，红魔族们眼睁睁地注视着这一切的发展的原因不止这个。 
 
    「悠悠……！」 
 
    「悠悠她……！」 
 
    「族长的女儿悠悠她……！」 
 
    红魔族的人们就像是在望着自己崇拜的英雄一样，两眼放光看着悠悠。 
 
    这时，一个红魔族的人说。 
 
    「太阳打西边出来了，那个连名号都不敢报的怪人悠悠居然……」 
 
    我不禁吞了口唾沫，和阿库娅一起静观其变， 
 
    西尔维娅露出不屑的笑容，渐渐与她缩短距离。 
 
    她不是应该受够了红魔族的挑衅了么，为什么还要上钩呢。 
 
    这个疑问，因接下来西尔维娅的发言，以及悠悠朝西尔维娅举起的某个东西而消散。 
 
    「……确实你的冒险者卡片的技能栏上没有空间移动魔法呢……主动告诉我自己没法用传送逃走的事实，这样真的好么？」 
 
    虽然我没听完整个对话的内容，但也可以猜个大概。 
 
    看来她之前真是被红魔族在千钧一发之际利用传送逃走的玩法烦得炸毛了。 
 
    这时，眼前终于出现了一个主动告诉他自己不能使用传送魔法的悠悠。 
 
    而且悠悠站在高耸的岩壁上，根本无路可逃。 
 
    不管是跳下去，还是马上冲回远处的同伴们身边，都有可能被西尔维娅半路截杀。 
 
    就算是让他们吸引注意力，也没必要那么拼命吧…… 
 
    我正想要朝悠悠喊话，突然衣角被扯了扯。 
 
    转头一看，发现牵着小米的惠惠以及莫名显得很消沉的达克尼斯出现在我背后，她们到底是什么时候过来的…… 
 
    「和真，找到那个兵器了吗？我们察觉到小米没在避难所，于是悠悠自告奋勇去吸引西尔维娅的注意力，我们趁此机会把她从家里救出来了……」 
 
    小米睡眼惺忪的，站都站不稳。 
 
    看来在外面发生大骚动的时候，她还依旧安稳地在家里睡着。 
 
    这孩子，将来肯定大有出息。 
 
    「你们平安无事就好。我也顺利把兵器找到了。话说，达克尼斯怎么了？发生了什么事？」 
 
    「我尝试去吸引西尔维娅的注意……一开始还挺顺利的，但是后来他说『我懒得和你这种没有攻击力又硬的不得了的女人打』……」 
 
    阿库娅温柔地摸着达克尼斯消沉地垂下去的脑袋。 
 
    被看穿是个只有防御力高的人以后，对方就懒得搭理她了吧。 
 
    不过现在比起这个…… 
 
    「我知道了，这也是没办法的事。现在还是想办法救救悠悠……」 
 
    「不，现在去只会碍事！她一定有自己的打算的！没问题，从岩石周围被踩扁的草来看，已经有人偷偷过去救她了，我们就在这儿看着吧！」 
 
    惠惠兴奋地说道，像是在期待着什么。 
 
    有人去救？ 
 
    但是，没看到有谁过去啊。 
 
    在村里的众人的注视之下，惠惠单脚抬起，在狭窄而高耸的岩石上保持平衡，摆出鹤的造型。 
 
    「吾名悠悠……操纵上级魔法……」 
 
    这一瞬间，她瞥了一眼站在我身旁的惠惠。 
 
    「红魔族第一的大魔法师，乃终将成为红魔族族长之人！」 
 
    「啊啊啊！？」 
 
    听到悠悠堂堂的宣言，惠惠发出了惊愕的声音。 
 
    看来是对她自称红魔族第一魔法师感到不满。 
 
    悠悠在红魔族的人们的注视下—— 
 
    「魔王军干部，西尔维娅！我作为红魔族族长的女儿……！决定让你见识见识代代红魔族族长单传的禁咒！」 
 
    悠悠单手举向天空，口中念念有词。 
 
    这个应该是已经咏唱完毕了的雷系魔法吧。 
 
    清晨明亮的天空闪过一道耀眼的苍雷，轰鸣从悠悠背后传来。 
 
    就像是英雄登场时的特效一样。 
 
    看着悠悠摆出登场pose的红魔族们，都激动地热泪盈眶。 
 
    哈？ 
 
    「……呜……呜………………！」 
 
    身旁传来呜咽声。回头一看，连惠惠都哭了起来。 
 
    ……啊？ 
 
    我脑子还没转过弯来，红魔族的人们就已经沸腾了。 
 
    「悠悠！悠悠她！悠悠她终于觉醒了！」 
 
    「族长的女儿悠悠，总算是破茧新生了！」 
 
    「太帅了！悠悠太帅了！」 
 
    「潜藏在身体中的力量终于觉醒了！」 
 
    「她是我的学生！她可是我精心栽培的学生！！干得好悠悠，你总算把我交给你的知识活学活用了……！」 
 
    看来对红魔族来说，刚才那个登场演出帅到家了。 
 
    这下，一直以来被人孤立的，没朋友的悠悠，终于能在真正意义上与村里的人们成为同伴了。 
 
    同时，这也是一位正常少女堕落的瞬间。 
 
    肯定是救人心切，舍弃了羞耻心说出这番话的吧。 
 
    不过为了防止她过了几天突然回想起这件事，被自己这段黑历史逼得想寻死，还得好好看着她。 
 
    像是燃烧殆尽了一样的悠悠，一动不动地与西尔维娅对峙。 
 
    悠悠看了一眼自己身旁空无一物的空间。 
 
    「怎么了么？不能使用传送的小姑娘。小姑娘，你不是口口声声说着秘技，必杀，王牌，却只会虚张声势的红魔族的代表么？那你能展示展示那所谓的禁咒吗？」 
 
    西尔维娅如此挑衅道。但是悠悠依旧一步也不动。 
 
    随后，西尔维娅缓缓朝悠悠爬去。 
 
    就算如此，悠悠还是没有动弹。 
 
    最后，西尔维娅像是蓄力一样，沉下身子，想一张弓一样摆动着蛇形的下半身，对岩石上的悠悠发动攻击。 
 
    而悠悠早她一刹那跳下了岩石，不停地跑着。 
 
    之前已经受够了红魔族们的调戏的西尔维娅，双目充血地大喊道。 
 
    「不会让你逃的，不会让你逃的，不会让你逃的，不会让…………！？」 
 
    他发狂了似的追逐着悠悠，跳到了岩石之上。这时，追着悠悠的他突然停下了动作。 
 
    像是发现了悠悠奔跑的方向有某个看不见的东西似的。 
 
    只见悠悠的前方，本应空无一物的空间里，突然出现了一对男女。 
 
    是布克罗里和索凯特。 
 
    其中一人使用了折光魔法，隐身来到了这里，现在，他们将魔法解除了。 
 
    而另外一人，当然早已咏唱好传送魔法，进入待机状态。 
 
    悠悠跑到他们两人身边。西尔维娅见状，慌忙地伸出手……！ 
 
    「喂……！等……！」 
 
    「<传送（Teleport）>！」 
 
    太残忍了。 
 
    西尔维娅全身愤怒地颤抖着。红魔族们也不禁吞了口口水。 
 
    「…………呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！这算什么最强魔法师集团嘛！不都是些光说不练的孬种吗！和你们这帮红魔族扯上关系的人，也都是些三流货色呢！」 
 
    不知是因为愤怒，还是觉得荒唐。 
 
    西尔维娅全身颤抖着发出哄笑。 
 
    与西尔维娅保持一定距离藏起来的我们—— 
 
    「喂，阿库娅，趁那个家伙全身上下都是破绽的时候准备好攻击。把你刚才对西尔维娅使用的那个爆衣魔法压缩到这里面来。我们的任务本来只是把这个带过去，事到如今，不如由我们自己帅气地放手干一票吧！」 
 
    「嚯嚯，总算轮到专业的我出场了。没问题，最后一击就交给我吧！」 
 
    根本不需要事先打招呼。 
 
    谁让西尔维娅那么大意。 
 
    这时，阿库娅点了点头，看来是魔法准备完成了。 
 
    我用潜伏技能隐蔽了杀气，再利用狙击技能瞄准。 
 
    目标是现在依旧在高声笑着的西尔维娅。 
 
    总觉得像是个狙击手啊。这次就由我来展露一手在无数狙击系游戏中练就的本领吧。 
 
    「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」 
 
    阿库娅释放魔法的瞬间，魔法就被超电磁炮尾部的吸魔口吸收了。 
 
    「狙击！」 
 
    与此同时，我毫不犹豫地对准西尔维娅扣下了扳机，压缩过了的破魔魔法—— 
 
    ——并没有射出去。 
 
    「咦？」 
 
    我咔嚓咔嚓扣了几下，就是一点反应都没有。 
 
    「喂，搞什么啊！这货是坏掉了吗？难道说是有什么安全装置没打开……」 
 
    我慌忙地甩了甩超电磁炮，但是它还是没一点动静。 
 
    「<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>！」 
 
    在不解地摆弄着机器的我身边，阿库娅多次释放了魔法，是觉得它吸收魔法的过程很好玩么？ 
 
    嗯，毕竟是长久以来一直被当做晾衣杆闲置的兵器，可能是报废了吧？ 
 
    「来来来，给我试试。这种机器啊，就是要这样才能修好！」 
 
    达克尼斯说着，猛敲了超电磁炮一下。 
 
    这家伙之前真的是受过高等的贵族教育的大小姐么。 
 
    「喂，达克尼斯，要敲的话得敲更上面一点……对对对，就是这里。魔法是不是堵在这里了啊」 
 
    「话说，这就是所谓的兵器么？总觉得这个有点像切克拉捧作传家宝那个晾衣杆……是不是有脏东西什么堵在里面了啊？用清洁棒什么的戳一戳吧」 
 
    达克尼斯不断地拍打着超电磁炮，同时惠惠还起身去附近捡树枝。 
 
    「喂……喂，喂……！」 
 
    阿库娅拉着我的衣袖指着远方说道。 
 
    「干嘛啊！你倒是多试一次魔法啊！也可能是刚才的魔法和超电磁炮的相性不好，你再换点别的破魔魔……！」 
 
    说着，我循着她手指向的方向望去…… 
 
    西尔维娅充血的目光正盯着这边。 
 
    「哎呀哎呀，你们在那里干什么呢！？咦，这是什么？你们还真是拿这个有趣的东西呢！！」 
 
    远处的西尔维娅将我锁定为目标！ 
 
    8 
 
    「给我等一下啊小哥！你赶快把你手上的东西方在原地。那个东西看上去很危险呢，这恐怕是我身为魔王军干部的直觉吧！」 
 
    西尔维娅摆动着银色的巨体，完全无视了想要设法拖延他脚步的红魔族，径直朝我这边奔来。 
 
    看来他很清楚我拿着的超电磁炮是个危险东西。 
 
    怎么办，要不把这个烫手山芋扔给别人吧！ 
 
    「等一下！和真真是的，明明身体参数比我低那么多，为什么只在逃跑的时候会那么快呢！？你是为了这个才学习逃走技能的么！？别丢下我不管啊！」 
 
    抱着小米的阿库娅紧紧跑在我背后。 
 
    而被她抱着的小米，任由阿库娅摆布，手中还抱着不知从哪里抱来的逗之助。 
 
    这孩子将来绝对会成大人物。 
 
    「怎么磨磨蹭蹭的！快点！喂，达克尼斯落后了！那家伙太重了！」 
 
    「别，别说我重！这只是铠甲的重量而已！」 
 
    不知何时把铠甲穿好了的达克尼斯被铠甲的重量赘得跑不动。 
 
    西尔维娅已经追到了她后头。 
 
    不行了，只能把这个笨重的兵器舍弃……！ 
 
    「你是逃不掉的，佐藤和真！还有，红魔族们，给我听好了！从今天开始我就是你们的天敌！不管你们逃到世界上哪一个角落，我都会把你们找出来，赶尽杀绝！不论你们在世界上哪一个为止建立集落，我都一定会将其击溃！」 
 
    在陷入火海的村中，西尔维娅大声宣言道。 
 
    如果把超电磁炮交给他的话，他会不会放我们一马呢…… 
 
    「胆小鬼红魔族们！你们，还有今后与你们扯上关系的人，就等着过上惶惶不可终日的逃亡生活吧！」 
 
    就算西尔维娅如此挑衅，红魔族们依旧不为所动，根本没人去理会他的发言。 
 
    这帮人真的很聪明么？ 
 
    如果可以的话，真想让他们把聪明用到正道上。 
 
    「姐姐才不是胆小鬼！」 
 
    响亮的喊叫声响彻全村，它甚至盖过了西尔维娅的嘲讽。 
 
    紧紧抱着逗之助的小米，在被阿库娅抱着的状态下，朝西尔维娅大喊了。 
 
    我也很在意正在瑟瑟发抖，头上还留着牙齿印的逗之助，但是—— 
 
    「这我可不能听过就算了呢。这是红魔族与魔王军的问题。如果和真把他手上的兵器交给你的话，你能放过那三个人吗？」 
 
    我家的莽撞魔法师嘴硬地说道。 
 
    真不知她的沸点到底是高是低。 
 
    她突然停下了逃跑的脚步，拿着魔杖对准西尔维娅。 
 
    西尔维娅也随之停下脚步，仔细端详着惠惠，最后露出轻蔑的笑容。 
 
    「哎呀，你不是那个存在感一直很薄弱的小姑娘么。说起来，我还没看过你使用魔法呢。你拿手的魔法又是什么『送』呢？」 
 
    听到西尔维娅带刺的话，惠惠明确地说道。 
 
    「我还没对你报过名号呢。我的名字叫惠惠。并且，我才是红魔族第一的魔法师」 
 
    看来她真的很在意之前悠悠所说的那个『红魔族第一』。 
 
    惠惠并没有像往常一样『华丽』登场，而是很平淡地，平静地说出了自己的名字。 
 
    听到她的自我介绍，西尔维娅表示非常惊讶。 
 
    「你，真是个另类的红魔族呢……你难道不会用那种奇怪的方式自我介绍么？对红魔族来说，虚张声势不是最重要的么？」 
 
    西尔维娅像是在耍她玩儿。但是惠惠完全没有上钩，连眉毛都没动一下。 
 
    这时。 
 
    「姐姐很厉害的！就连邪神都会被她那厉害的魔法消灭！」 
 
    现在还被阿库娅抱在怀中的小米喊道。 
 
    惠惠瞥了一眼小米，轻声笑了出来。 
 
    「小米就麻烦你了。毕竟初生牛犊不怕虎，不稍加注意，她就会结上不得了的仇家。我现在就用我的必杀魔法把那家伙给灭了」 
 
    惠惠这么说着—— 
 
    「喂！」 
 
    无视了我的制止，将罩着一边眼睛的眼带拿下。 
 
    你会爆裂魔法的事如果被村里人知道的话不会很糟糕么！ 
 
    西尔维娅听了惠惠的话，挑衅道。 
 
    「哎呀哎呀，又来了，必杀魔法！这话我都听腻了！」 
 
    还能听到红魔族们小声地议论的声音。 
 
    「修泽布罗的女儿这是怎么了？以前倒还挺霸气的」 
 
    「要使用必杀魔法的话，不多蓄势可不行啊！」 
 
    「开场白太平淡啦，平淡！」 
 
    红魔族的人们，似乎并不知道惠惠是真心打算使用必杀魔法。 
 
    我之前虽然敷衍她说她是关键时候的王牌，但那只是因为我并不想让这个易冲动的魔法师在村里使用魔法。 
 
    惠惠是干劲十足没错，但是用了魔法，村里人就会知道她的秘密，并且魔法是否有效果都还存疑。贸然使用爆裂魔法肯定是下下策。 
 
    我可不敢保证，在背着用尽魔力的惠惠的状态下还能成功逃脱。 
 
    「……喂，惠惠，我有话想跟你说」 
 
    「和真你——」 
 
    就在我想要开口说服她的那一瞬间，惠惠轻声地，打断了我的话。 
 
    「之前我听阿库娅说了……和真是能读懂地下仓库的那些古代文字的对吧？」 
 
    我浑身一颤。 
 
    那家伙，尽说些多余的话！ 
 
    但是，在这个节骨眼上和我说这事，意思就是…… 
 
    惠惠嘴角上扬。 
 
    「……一直让你为我造成的麻烦收尾我也很不好意思，这次，就由我来给和真擦屁股吧」 
 
    ……红魔族很聪明。 
 
    我此时此刻，重新认识到了这一点。 
 
    ——惠惠的眼睛闪耀出赤红色的光芒。 
 
    西尔维娅饶有兴趣地激将道。 
 
    「小姑娘，你忙完了没？反正你肯定不会主动进攻的吧？肯定是想在我攻过去的时候逃跑，并看准时机使用传送魔法吧？」 
 
    但是，我家的莽撞魔法师，听了这些挑衅以后，依旧静静地举着魔杖站在原地。 
 
    不仅是西尔维娅，连在一旁围观的红魔族们都露出了惊讶的神情。 
 
    ……不好。 
 
    这家伙是认真的。 
 
    我深知惠惠的爆裂魔法的威力。 
 
    从看热闹的红魔族们站着的位置来推测，他们应该能勉强不被卷入爆炸中。 
 
    但是，所谓的『勉强不被卷入』，仅意味着不会『致死』。 
 
    既然不会有谁被魔法炸死的话，就能毫无顾忌地使出全力了。 
 
    「喂，你们赶快逃！离西尔维娅远点！能逃多远逃多远！」 
 
    不知为何，听到我的吼声的红魔族们欢呼起来—— 
 
    「不愧是惠惠的同伴！明明是个外乡人，却很懂得炒热气氛！」 
 
    「有两把刷子……那焦急的神情，完全不像是在演戏啊」 
 
    接二连三地说着风凉话。 
 
    不仅是红魔族，连西尔维娅也笑了起来。 
 
    这，这帮人，居然全都以为我在开玩笑……！ 
 
    你们好自为之吧。 
 
    我和达克尼斯她们一起，站在惠惠身边。 
 
    「惠惠，不用担心，就算爆裂魔法没有用，我也会拖住那个蛇女的脚步的，一想到被那全金属身体紧缚，我就，啊啊啊……！」 
 
    「亏你死到临头了还能如此忠实于自己的性癖」 
 
    「为了保护小米，我就站在最远的地方吧」 
 
    我抓住想要找理由潜逃的阿库娅，把超电磁炮放到脚下，拔出了自己的刀。 
 
    惠惠看着我们的互动，嘴上带起了一丝笑意。 
 
    随后，自信而又平静地咏唱起爆裂魔法的咒文。 
 
    听到这个咒文，红魔族的人们瞬间安静了下来。 
 
    不愧是魔法的专家，看来他们已经明白—— 
 
    ——惠惠并不是在虚张声势。 
 
    红魔族的人们都面色惊慌地开始逃跑，西尔维娅还没反应过来是怎么回事，懵懂地来回张望着。 
 
    相处近一年，我每天都会听好几遍惠惠这魔法咏唱。 
 
    毕竟交往了那么久，我能大概知道魔咒大概什么时候会咏唱完。 
 
    西尔维娅终于从惠惠身体涌出的魔力之流，以及红魔族们的反应察觉到她的『必杀魔法』不是闹着玩的。 
 
    不知是不是因为以前都没正经过，认真起来的惠惠显得有些可怕。 
 
    「必杀魔法？……管，管你是炸裂魔法还是爆发魔法，根本伤不了与魔术师杀手同化了的我分毫，不信你就试试看吧！如果没用的话，你们的死期也就到了……！」 
 
    西尔维娅大喊着，将双手举到面前，交叉成十字，作奥特光波状。 
 
    惠惠瞪大了猩红色的眼睛，灌注所有魔力，喊出了魔法。 
 
    「<Explosion>——！！！」 
 
    压倒性的魔力开始膨胀，并从惠惠拿着的魔杖上喷射出去！ 
 
    「喂！？」 
 
    理解到惠惠使用的是什么魔法的西尔维娅，神情变得十分惊恐。惠惠释放的魔法，笔直朝西尔维娅射去—— 
 
    ……的途中，被我扔在地上的超电磁炮的吸魔口吸收了。 
 
    「「「「「咦」」」」」 
 
    事出突然，不只是我们，连西尔维娅还有红魔族们都发出了呆滞的声音。 
 
    与此同时，用尽了魔力的惠惠像纸片一样倒下。 
 
    西尔维娅或许是因为那一瞬的畏惧而恼羞成怒—— 
 
    「让我白害怕一场，你这个死小鬼！看老子不把你大卸八块！」 
 
    说话都变成男人腔的西尔维娅面目狰狞地朝这边冲来！ 
 
    人妖生气的时候好可怕！好可怕啊啊啊！ 
 
    好歹保持个女性的腔调啊————！ 
 
    「可恶！都怪这破烂，情况变得不能更糟了！」 
 
    「和，和真，西尔维娅朝这边冲过来了！用尽魔力的惠惠就拜托你了！不用担心我，待我享受个把小时再回来救我就行……」 
 
    「和真！作为女神，保护小米这个弱小的生命是我的使命所以我先走了哦！」 
 
    你们一个个都那么废！ 
 
    「嘿，那个东西正在哔哔叫哦」 
 
    我身旁，被阿库娅抱着的小米突然开口。 
 
    我的看了看—— 
 
    放在地面的超电磁炮侧面，有个『FULL』的标识在闪闪发光。 
 
    我这才想起笔记上所说的话。这是将魔法压缩并打出去的机器。 
 
    它并不是坏了，只是之前的魔法量还不足以让它发射而已。 
 
    我猛地将超电磁炮举起，瞄准了迫近到眼前的西尔维娅……！ 
 
    「魔王军干部西尔维娅！好好记着我的名字吧！下地狱的时候，顺便帮我对其他干部捎个问候！我的名字是佐——」 
 
    轰隆！ 
 
    我正想在帅气地报上名字的同时扣下扳机，身旁被阿库娅抱着的惠惠，抢在我前面把扳机完全扣了下去。 
 
    伴随着强烈的后坐力，超电磁炮前端发出了炫目的光芒。 
 
    这耀眼的闪光，瞬间击穿了西尔维娅为保护自己而在千钧一发之际举起的蛇尾，不仅如此，还在西尔维娅的胸口开了个大洞。 
 
    这还不够，势头完全没有衰减的光芒，打到了红魔之乡背后的灵山，与山的一角发生激突……！ 
 
    在耀眼的光芒于整耳欲聋的轰鸣声中，山的一角被消灭了。 
 
    在我将受热变形的超电磁炮的残骸丢在地上的那一刻，西尔维娅的巨大身躯轰隆一声垮在地上。 
 
    趴在地上行将死去的西尔维娅，口吐鲜血，依旧不能相信刚才发生的事。 
 
    「……咦？我，我难道，就这样，被……？」 
 
    看着这一幕，我们和逃到远处去的红魔族们，都呆呆地僵在原地。 
 
    阿库娅抱着的小米落回地面，摆了一个pose。 
 
    「吾名小米！乃红魔族第一魔性妹妹！比魔王军干部更强之人！」 
 
    人头被抢了！！ 
 
    9 
 
    红魔族们负责处理了断气了的西尔维娅的尸体。 
 
    听说，与魔术师杀手一体化的西尔维娅的身体能用来做魔抗较高的防具。 
 
    塞翁失马焉知非福，说的就是这么一回事吧。 
 
    并且—— 
 
    直到大清早，还因西尔维娅造成毁灭性破坏的红魔之乡现在已经…… 
 
    「这算啥啊」 
 
    看着正以可怕的速度重建的村落，我惊讶地说不出话来。 
 
    崩坏的瓦砾堆被魔法一并吹飞，从岩石上挖下来的建材竟变成了土偶，自己走向施工现场。 
 
    疑似被召唤魔法召唤出来的六只手的恶魔，每只手都拿着大型工具…… 
 
    「……喂，惠惠，这是怎么一回事啊。为什么能以这么快的速度重建啊」 
 
    我对惠惠发问。 
 
    我再次认识到了红魔族有多么逆天。 
 
    「什么怎么回事啊，我又不知道别的城市要重建的话需要多久，不好拿来和这里比较啊」 
 
    「……总之你先告诉我，要让村子完全恢复原状需要多久时间」 
 
    「三天吧？」 
 
    三天就搞定了么…… 
 
    被魔王军干部蹂躏了的村落，仅靠三天就能恢复原状么。 
 
    「……我看到有个女孩子悲痛地说着『村子……在燃烧……』之类的话，心里可是产生了沉重的负罪感啊」 
 
    「这倒是有点奇怪了。只是被火烧那么一下的话，想要修复是很简单的，这个村里人应该都知道啊……那个女孩长什么样的？」 
 
    长什么样？ 
 
    记得是戴着一个和惠惠一样的眼罩的…… 
 
    「……就是她」 
 
    我指着正好出现在眼前，懒懒散散地迈着步眼带少女。 
 
    「怎么？找我有事吗，外乡人？嘿，惠惠，我正想和你聊聊呢」 
 
    「这不是阿露么，好久不见了」 
 
    看来她们还是熟人。 
 
    呃，阿露？ 
 
    「惠惠，你能不能来看看这个，这个是我刚刚完稿的『红魔族英雄传』第二章，红魔之乡被燃烧的那个场景写得特别真实，是我的自信之作哦」 
 
    红魔之乡被燃烧的那个场景…… 
 
    阿露……？ 
 
    阿露不就是……！ 
 
    她就是寄那封莫名其妙的信来的人。 
 
    「嚯嚯，那就容我拜读你的高作……」 
 
    正是逼我来到这个村子的罪魁祸首！ 
 
    「就是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「啊啊啊啊啊！？」 
 
    我把惠惠拿来的一沓纸抢过来，用力撕成了两半。 
 
    「啊啊啊啊……我，我的杰作……通宵一周奋斗出来的结晶……」 
 
    「我倒是头一次见到平时不为任何事所动的阿露这幅样子呢」 
 
    阿露抱着被撕碎的纸张瘫坐在地面。惠惠拍了拍她的肩膀。 
 
    「都怪你……！都怪你！你知道我之前有多期待，多开心么！？你知道我后来有多么失落么！尽是玩弄少男心！」 
 
    「惠，惠惠，这个无礼的男人到底是怎么回事！？突然对初次见面的人做这么过分的事！我都要被吓死了！」 
 
    「你那一连串引人误解的作为都要把我吓死了！还说什么『村子……在燃烧……』啊！什么鬼新作啊！我们在外头殊死战斗的时候，你却窝在家里写东西么！？你知道你送给悠悠的那个什么破随笔把我被整得有多惨么！」 
 
    「破随笔！？」 
 
    「喂，你们两个都冷静一点，这不才第一次见面么，为什么关系这么……喂！……你们两个！再这样吵下去，身体参数超级高的我就要让你们吃点苦头了！」 
 
    10 
 
    见证了红魔之乡异常的重建速度的我们，度过了在红魔之乡的最后一夜。 
 
    「——和真，你怎么了？和大家一起吃晚饭的时候心情似乎还挺好的，从外面回来以后脸色就变得那么差」 
 
    惠惠有些不解地对从刚才开始就在生闷气的我说道。 
 
    「什么怎么了！你们那个『混浴温泉』才『怎么了』呢！那个名字是在搞笑么！又不是混浴又不是温泉的，干嘛要起那种名字啊！」 
 
    了解到我发怒的原因后—— 
 
    「哦，原来你去那儿了。那是村里的观光设施之一，也是来到村里的旅客的必去之地哦」 
 
    「这个村子到底是有多过分啊！连泡澡的地方都要愚弄人！真是的，这次的旅行糟糕透了！」 
 
    西尔维娅被打倒，其部下也被一网打尽了。 
 
    村子的修复工作也顺利进行，整个事件也终于告一段落了。 
 
    「我倒是挺满意这次的旅行哦？」 
 
    在我身旁睡着的惠惠说道。 
 
    我本想在在红魔之乡的最后一晚安稳地睡上一觉，没想到又陷入了与惠惠睡一起的情况。 
 
    『如果只是用睡眠魔法让我睡着的话……』——这次惠惠没等太太发动攻势，就自愿和我一起睡了。 
 
    被她打了这剂预防针，我连性骚扰的兴致都没了。 
 
    达克尼斯依旧表示反对，结果就和修泽布罗一道永眠了。 
 
    而我现在，正和惠惠同床共枕。 
 
    「……话是怎么说，我这几天以来，又是兽人，又是西尔维娅的——尽是被一些不请自来的人盯上呢」 
 
    「真是巧，我这几天也有类似经历」 
 
    「真，真是万分抱歉……」 
 
    回想起这几天我的所作所为，我便惭愧地把视线撇到一遍。 
 
    身旁传来了惠惠调皮轻笑声。 
 
    「只要和真会感到惭愧，那就……对了，要不说些好玩的事情吧？我很想听和真住的国家的故事」 
 
    说着，惠惠朝这边看了过来—— 
 
    「——然后，我就随机应变，对邻居家的女儿这么说了，让她用这些钱买了巧克力，限本日之内寄到我家来。还承诺把找零的钱都给她。结果，这个作战计划顺利实施，我的弟弟只从妈妈那里拿到一个巧克力，而我有妈妈送的以及那个女生买的，一共两个。这一刻，我与弟弟漫长的较量终于划上了句点，我也成功保住了作为兄长的尊严」 
 
    一直认真地听着我的话的惠惠说。 
 
    「也就是花钱雇了帮凶赢了战斗呢。知道和真以前也是这幅样子我就安心了……不过你们那个风俗还真奇怪呢，在那一天没收到巧克力的话有那么糟糕吗？」 
 
    惠惠兴趣颇深地探究着我那个国家的可恨节日。 
 
    「这可不是糟糕能形容的。要是我能回到过去的话，一定会把发明这个可恶的风俗的家伙干掉。这日子对拿不到巧克力的男人来说就是这么可恨。而且，就算跨过了这道坎，也还不算完。还要给女性回礼」 
 
    「……回礼？那是什么？」 
 
    我给她解释了这充满恶意的习俗。 
 
    「如果收到女性给的巧克力，就必须要在一个月后，用比那个贵重三倍的东西作为答谢女性。真是恶意满满。如果不回礼，就会被女生们彻底封杀。没拿到巧克力就会被人笑话，就算收到巧克力，也还是要散财。这个节日就是如此罪恶坑脏」 
 
    惠惠听完后，有些好奇地侧过脑袋。 
 
    「为什么和真拿不到巧克力呢？虽然和真确实是欠缺各种为人的基本素养，但据我这个与你相处这么久的人观察，你也还是有一些优点的哦？比如说非常……非常……？温柔……倒也不是呢。笃实……？也不对……咦？……咦？能圆滑处世？但是欠债了啊……呃，怎么说来着」 
 
    『怎么说』个头啊！你倒是加把劲说个优点出来啊！ 
 
    加油，我的优点有很多的吧！ 
 
    「……呃，虽然不是很率直，但是总归是个为伙伴着想的人吧……？我并不讨厌和真这一点哦」 
 
    为伙伴着想吗？ 
 
    也就是和女性们经常说的那句，表示对某人并没有异性感情的经典台词，『你是个好人』同一个意思吧。 
 
    我本身也不在乎这些，所以也不觉得有多不甘心。 
 
    因为最近遭遇到的兽人和西尔维娅，我已经弱到了对任何一个长相正常的女性都能抱有憧憬的地步。 
 
    所以，也不会对这种听上去根本不像是在夸人的赞美之词感到不满！ 
 
    「如果我去了和真居住的国家……到那个情什么节的时候，我就给和真送巧克力吧。你大可以秀给你弟弟看哦」 
 
    这家伙也够狠，还随随便摆弄说这种话。 
 
    「你没听到我之前的话么。那个什么人节姑且还是给自己『喜欢的人』送巧克力的节日哦。想你这种不过是关系好一点就乱送巧克力的人啊，一定马上被男生误解，最后下场很凄惨哦。你别真那么干哦，要在我那个国家做出这样的事情，肯定会被当成水性杨花的女人的」 
 
    听到我的回答—— 
 
    「我可是喜欢和真的哦？」 
 
    她轻描淡写地这么说了…… 
 
    「你刚刚说了什么，麻烦你一字不落地再重复一遍」 
 
    我的耳朵可没有『听不到关键台词』的奇怪毛病。 
 
    惠惠把头伸出被窝，调皮地笑着。 
 
    「我并不讨厌和真」 
 
    「喂，这和刚才的不一样吧，你以为我的记忆力有那么差么？」 
 
    惠惠再次笑了出来。 
 
    然后，用非常平淡地口吻说。 
 
    「和真，如果……」 
 
    「如果什么？什么如果？我已经准备好了，随时都能上！」 
 
    难道是要被气氛所感染，顺势告白了？ 
 
    是这样么？ 
 
    西尔维娅也被打倒了。今晚没有任何人能妨碍我们。 
 
    惠惠像是下定决心一般—— 
 
    「和真，如果可以的话……」 
 
    可以什么？ 
 
    快说！ 
 
    快继续说！ 
 
    面对满怀着期待的我，惠惠静静地说道。 
 
    「——想要一个优秀的魔法师吗？」 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 终章『想要最强的魔法师』  
     翌日早上。 
 
    我和惠惠一起在红魔之乡闲逛。 
 
    散步途中突然碰到了悠悠，于是变成三人一起闲逛了。 
 
    还以为悠悠会暂时留在这里，但她似乎会马上回到阿克塞尔。 
 
    不过嘛，看这状态，也不是不能理解她为什么要急着回去。 
 
    在与西尔维娅一战之后，红魔之乡发生了一个变化。 
 
    「啊！是『背负苍蓝雷电之人』悠悠！好久不见了，我正打算去吃饭，要一起去吗？」 
 
    一个大概年纪和惠惠，悠悠相仿的女孩，跟与我们同行的悠悠说。 
 
    悠悠满脸通红地轻轻摇了摇头。 
 
    向悠悠搭话的女孩并没有因为悠悠的反应而感到不爽，只是说了句「是吗，真可惜」就笑着挥手离开了。 
 
    「……真有人气呢，『背负苍蓝雷电之人』。吃个饭而已，跟她一起去不就是了？」 
 
    「别说了！不要再叫那个名字了！我，我为什么会做出这种蠢事……！」 
 
    惠惠的话使悠悠都快哭出来了，她双手捂住了通红的脸。 
 
    战斗之后，大家对悠悠的态度改观了。 
 
    之前都把她当成红魔之乡最古怪的人，当成一个品味诡异的女孩，现在她一下子就变成了红魔之乡最受欢迎的人。 
 
    路过的小哥对悠悠说。 
 
    「噢，是『雷鸣轰响之人』悠悠！我正打算去吃饭……」 
 
    「不去！我不去！！」 
 
    快要哭出来的悠悠马上就拒绝了，不过小哥并没有在意，只是说了好可惜什么的，就挥手离开了。 
 
    这勉强不算是一种新式的霸凌吧。 
 
    「……真有人气呢，『雷鸣轰响之人』。干脆让他请吃饭不就好了」 
 
    「别说了！求求你别说了！不要给我起奇怪的绰号！」 
 
    悠悠捂着脸呼呼直摇头。 
 
    惠惠突然用手上的魔杖的前端钻起悠悠的脸颊来。 
 
    「你在说什么啊，红魔族首屈一指的魔法师！都撇下我擅自用上这个名号了，现在又说不想要绰号，太任性了！来，再摆一次那个帅气的pose给我看看！」 
 
    「别，别说了！惠惠还在介意吗！？只是用一下而已嘛！」 
 
    悠悠强烈抵抗着用魔杖戳她脸颊的惠惠。 
 
    我不由自言自语了一句。 
 
    「你们关系真好呢」 
 
    听见我的这句话，惠惠只是瞟了我一眼—— 
 
    然后地呼呼挥着魔杖，看上去很不高兴。 
 
    「快走吧！传送员已经将传送点目的地登录为阿克塞尔了！得快点做好传送的准备才行！」 
 
    「啊啊，等一下嘛惠惠！」 
 
    我微笑着目送慌慌张张跟在惠惠身后的悠悠，自己继续漫步在她们身后。 
 
    ……这次，两个年龄和惠惠差不多大的少女在我们面前出现了。 
 
    「啊，富尼弗拉，钝钝子」 
 
    这又是什么熟人呢。 
 
    两人『嗖』地指着惠惠。 
 
    「好久不见了，悠悠和废物魔法师！最近好吗？」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈！红魔族第一的天才，成为了红魔之乡第一的废物魔法师！你现在可是这里最具话题性的人物哦！」 
 
    被开玩笑的惠惠二话不说扑向了两人。 
 
    「喂，面对好久不见让人怀念的同级生，真是相当特别的招呼呢！」 
 
    「只，只是开个玩笑而已！对不起，对不起啦！都这么久没见了，你为什么还这么有攻击性啊！」 
 
    「住手，这握力是怎么回事！你现在几级了，好痛好痛，禁止暴力！」 
 
    被惠惠突袭的两人没两下就举白旗了。 
 
    ……虽然不知道她们跟惠惠是什么关系，但看来她们很不擅长应付惠惠。 
 
    然后其中一个少女对悠悠说。 
 
    「……那个，昨天你很帅气啊。至今一直都把你当成有点奇怪的人……还发生过那种事呢」 
 
    她说完就有点难为情地别开了眼神。 
 
    「嗯，我对你刮目相看了！悠悠好帅气！」 
 
    另一个人也这样说…… 
 
    不，悠悠已经双手捂着红透的脸快要哭出来了，别再继续说下去了。 
 
    「你们在某些方面总有点脱线，我们一直很担心啊」 
 
    「是啊，惠惠有些时候很小孩子气，悠悠感觉很容易被坏男人盯上。不过你们都过得很好，我们也放心了」 
 
    看着两人的笑容，我的心中也涌起一阵暖意。 
 
    太好了，即使在阿克塞尔落单的悠悠，在这里也还是有朋友般的人陪在她身边。 
 
    这时，悠悠对我笑着说。 
 
    「和真先生，让我再次介绍一下。这两位是富尼弗拉和钝钝子。是我学生时代的……朋，朋友！」 
 
    听完悠悠高兴而又有点炫耀的介绍后，我再次向两位少女问候鞠躬。 
 
    被说成朋友的两人，也有点难为情地行礼回应。 
 
    「你们好，我是佐藤和真。我是悠悠的朋友之一，平日很受悠悠关照。请多多指教」 
 
    「「这，这边才是请多指教！」」 
 
    说起来，在红魔之乡的居民中，貌美可爱的女生还真多。 
 
    因此我也有点莫名地紧张。 
 
    不过两人也似乎有点紧张，是我的错觉吧。 
 
    看着我们交谈的惠惠，突然丢下一个炸弹。 
 
    「喂，我也明白你们平常都没什么邂逅机会，寂寞没男友，不过请你们不要朝我的男人暗送秋波啊」 
 
    「「「！？」」」 
 
    突然听见这句话，除了惠惠之外的三个少女都完全惊呆了。 
 
    「喂，喂你说什么……！？什么啊，昨晚你说喜欢我，原来是真的吗！？」 
 
    「「「！？」」」 
 
    听完我的话，三个人更惊愕了。 
 
    钝钝子和富尼弗拉已经不知所措地慌张开口—— 
 
    「男男男男，男人！？那个，除了魔法什么都不关心的惠惠，有男人！？骗，骗人的吧？是那个吧？作为男性朋友的喜欢吧？」 
 
    「对对对对，肯定是这样。毫不在意这类事的惠惠，突然有了，男，男人什么的……这不可能吧？」 
 
    两人说出了这样的话。 
 
    啥啊。 
 
    这算啥啊。 
 
    悠悠也不知所措地慌张发问。 
 
    「和，和真先生？这是真的吗？惠，惠惠，说了那种告白的……」 
 
    她小声地问起这件事。 
 
    我对着惠惠使了个眼色，说出来真的好吗。 
 
    「别想太多了——和真已经带点心拜访过我的父母了，而且我们一起洗过澡，最近每晚都睡同一床被子并在被子里摩擦摩擦，我们的关系就这么单纯」 
 
    「「「！！」」」 
 
    脸色苍白的富尼弗拉和钝钝子摇摇晃晃地后退了几步。 
 
    不过惠惠确实也没说错啦。 
 
    然后她还夸耀般地朝两人翘起了嘴角。 
 
    「…………呵」 
 
    「「！！」」 
 
    嗤笑了一声。 
 
    「…………哇，哇啊啊啊啊啊啊！有，有了男人又怎样啊啊啊！」 
 
    「我，我才没有不甘心哦！才没有不甘心啊啊啊啊！」 
 
    两人丢下这样的台词就跑掉了。 
 
    接着，惠惠对着留下来满脸通红不知所措的悠悠说。 
 
    「悠悠，我还想跟和真去一个地方。不好意思，你能替我去请传送员做好准备吗？」 
 
    「咦！那，那个……嗯，嗯是可以啦……！你们，果然是……？」 
 
    悠悠畏畏缩缩地抬起眼神来回打量我和惠惠。 
 
    惠惠她—— 
 
    用平常绝对不会用的，女高中生般的口吻说。 
 
    「即使我们谁交到了男朋友，也一直一直都会是朋友吧！」 
 
    「哇，哇啊啊啊啊！明明平常一定不会说我是朋友的！我才不会觉得又输给惠惠了呢！！」 
 
    继富尼弗拉和钝钝子之后，悠悠也逃掉了。 
 
    ——惠惠带着我来到了红魔之乡外面。 
 
    我们进入了森林，来到一个安静无人的地方。 
 
    只能听见虫鸣与鸟叫。 
 
    这时惠惠突然转头看着我。 
 
    ……咦，这是什么情况。 
 
    咦，咦？ 
 
    告白？ 
 
    不，已经告白过了吧。 
 
    ……是告白过了吧？ 
 
    不对，昨天那次可以算是告白吗？ 
 
    不对不对，刚才她也说我是她的男人了吧！ 
 
    但是，刚才的应该只是单纯想在朋友面前显摆……！ 
 
    别大意了佐藤和真，要是在这时说了『我也喜欢你，我们交往吧！』，回答肯定是『我的『喜欢』才不是那个意思』之类的吧。 
 
    不过说到底，我究竟喜不喜欢惠惠呢？ 
 
    不行，我一旦被异性温柔相待，就会被轻易地攻陷！ 
 
    我原来是这么好把的汉子吗！？ 
 
    这些想法在我的脑海中一闪而过，我开始坐立不安了。 
 
    惠惠盯着我开口说。 
 
    「和真……昨天我也问过了，我再问一次。和真是想要一位优秀的魔法师，对吧？」 
 
    ……这算啥啊。 
 
    昨晚她也这样问过，这究竟是什么意思呢。 
 
    我也给出和昨晚一样的回答。 
 
    「要是问我想要还是不想要，那当然是想要了」 
 
    我理所当然地答道。 
 
    惠惠对这个回答满意吗。 
 
    「是吗……嗯，我也下定决心了」 
 
    她突然露出了笑容。 
 
    ……面对还没约会过的童贞男，在这种场合使出这种笑容来突袭可不行。 
 
    在这种安静无人的地方，说『下定决心了』，问我『想不想要一位优秀的魔法师』，这不是让我的心小鹿乱撞了吗。 
 
    「我，打算现在开始学习上级魔法」 
 
    惠惠想法竟如此过激，一下子对童贞提出这么高难度的要求…………她说啥？ 
 
    「……喂，你刚才什么？」 
 
    我的声音不由得高了八度。 
 
    这个跟她说如果不忍耐一下就把每天的三顿饭减为两顿，她一样会毫不忍耐地施放魔法的爆裂狂魔，刚才说了啥？ 
 
    惠惠拿出了自己的冒险者卡片。 
 
    然后展示给我看。 
 
    「我一直都在烦恼。在悠悠说我是废物魔法师之前也在烦恼。也许，要是没有跟和真，阿库娅，达克尼斯相遇的话，我就不会考虑这种事情，一味提升爆裂魔法的等级吧。看富尼弗拉和钝钝子就知道了，红魔之乡的大家，肯定对我很失望吧……我，已经不会再成为和真的负担了。以后我会帮上和真还有大家的忙的……所以，所以，从今天开始，我要封印爆裂魔法」 
 
    说完，她又对我露出了笑容。 
 
    不对。 
 
    不对不对。 
 
    「喂，等一下。你能使用上级魔法自然是帮大忙了。虽然是帮大忙了，但也没有必要特意去封印爆裂魔法吧。我们又不是每天都有讨伐任务。在有空的时候每天放一次爆裂魔法也行啊。而且，平常不用，到关键时刻作为杀手锏的话……！而且你以前不是跟悠悠说过吗？说你将获得的技能点，全部都投入到爆裂魔法的威力提升，以及高速咏唱的技能去了」 
 
    惠惠听完我的话扑哧地笑了。 
 
    「你还记得真清楚呢。我为了随时都能学会这个技能，一直都很珍惜地储存着技能点……咏唱完爆裂魔法，耗尽魔力之后，一天之内就用不了其他魔法了。相反，使用了上级魔法的话，那天就不能使用会耗尽全部魔力的爆裂魔法了吧。学了上级魔法，就要反反复复地咏唱，为了尽可能快地施尽可能强大的魔法，必须不断练习才行」 
 
    惠惠边说边盯着自己手上的冒险者卡片。 
 
    ……我突然想起来了。 
 
    离开阿克塞尔之前，巴尼尔曾经说过。 
 
    『你在这趟旅行的目的地，将会迎来同伴向你阐明迷茫的时刻。那位同伴将会根据你的话而改变自己今后的道路吧。汝，认真考虑，给出让自己不留遗憾的建议吧』 
 
    原来他是指这件事啊。 
 
    可恶，那个挂逼恶魔，已经完全预见到会变成这样了吗？ 
 
    回去之后将圣水涂在那家店的门把手上吧。 
 
    不过，只能想象到维斯握住门把手被烧成重伤的未来。 
 
    惠惠像是端详着寄托了重要回忆的宝物一样，紧紧地盯着手上的卡片不放。 
 
    然后，她静静地闭上了眼睛。 
 
    深吸了一口气，睁开了眼睛。 
 
    她就这样转过身来，像是在忍耐着什么似的，背着我，递出自己的卡片。 
 
    这时的惠惠，肩膀有点颤抖。 
 
    「对不起和真。我能拜托你一件非常过分的事吗？」 
 
    「……因为自己按不下去，所以就让我替你按学习上级魔法技能的按钮，对吧？」 
 
    惠惠点了点头。 
 
    真是笨蛋呢…… 
 
    「你再好好考虑一下吧？我们已经有一大笔钱进账了哦？已经不需要一头栽进讨伐这种危险任务了。我们可以在那幢房子里悠闲度日，偶尔用爆裂魔法将杂鱼一扫而光，大家都可以开心地生活下去哦」 
 
    惠惠噗地笑了出来。 
 
    「以前我说不打算学中级魔法的时候，和真明明还絮絮叨叨个不停的」 
 
    她像是听到什么笑话似的颤动着肩膀，坚持将卡片递到我面前。 
 
    我默默地接过了卡片。 
 
    「……不会后悔吧？」 
 
    我对着惠惠的背影说。 
 
    「不会的。我已经不想再绊手绊脚的了。如果我是一位普通的红魔族的话，和真肯定不会被兽人追赶而吓哭，西尔维娅也不至于能将和真掳走了……我，是红魔族首屈一指的魔法师，乃操纵上级魔法之人！……今后我会这样说的。我的魔力量比悠悠更高，只要能使用上级魔法，一定会是红魔族里最强的魔法师。我不会将红魔族第一的位子让给悠悠的」 
 
    惠惠斩钉截铁地说。 
 
    脸上挤出了笑容。 
 
    ……真是个笨蛋呢。 
 
    明明无比地喜欢爆裂魔法，还将一切都奉献给了爆裂魔法。 
 
    我默默地操作起惠惠的卡片。 
 
    不过没想到还能操作别人的卡片呢。 
 
    要是我更早知道的话。 
 
    比如说跟她们相遇时，我就可以将达克尼斯和惠惠的卡片偷过来，擅自替她们操作了。 
 
    结束操作后，我将卡片递给了惠惠。 
 
    惠惠看也没看卡片一眼，就随手将卡片塞回自己的胸前。 
 
    然后她一下子转过身来。 
 
    「那差不多该回大家身边去了！和阿库娅，达克尼斯一起，回阿克塞尔吧。对了，那个西尔维娅的赏金非常多哦？」 
 
    「咦，真的吗！那回去之后就开宴会吧」 
 
    正当惠惠要返回红魔之乡时，我阻止了她。 
 
    「啊对了，惠惠。来放一发爆裂魔法吧」 
 
    我突然这么拜托道。 
 
    惠惠听我这样一说， 
 
    「……你这人真是……我才下定了决心，没过五分钟就要我来一发爆裂魔法，你究竟都在想什么？」 
 
    她对我感到很没辙。 
 
    「在我的国家里，有一句话叫『明天再开始努力』。而且呢，我还没见过称得上一百分的爆裂魔法呢。对付西尔维娅时的爆裂魔法，也借助了兵器的力量。你最后的爆裂魔法那么不出彩，这样好吗？」 
 
    「…………你还真敢说。好吧，我最后的爆裂魔法。就让你看一发超厉害的吧！」 
 
    说完惠惠夸张地将魔杖对准了离我们一段距离的岩石。 
 
    「……等等，惠，惠惠。先别动手。不要对准这么近的，将目标定得更远一点吧。这次是你用尽全力的极限一击吧？对准那一边的岩石吧」 
 
    我所指着的，是跨过森林，位于平地的一块巨大的岩石。 
 
    听了我突然的要求，惠惠歪了歪脑袋。 
 
    「我是不在意啦，不过只是勉强在射程之内哦？……那么，就让和真见识一下吧。我全力以赴的，最后的爆裂魔法！」 
 
    此时她脸上的，并非刚才忍耐着什么似的强装的笑容，而是发自心底的喜悦。 
 
    笑嘻嘻的惠惠，乐在其中地开始咏唱爆裂魔法……！ 
 
    「<Explosion>————！！」 
 
    她举起的魔杖前端，迸发出了强烈的光芒，光芒笔直地射向了目标的巨岩。 
 
    毫无疑问，这是至今以来最大最棒的爆裂魔法。 
 
    伴随着震耳欲聋的轰鸣，一阵迄今未见的，超乎想象的大规模爆炸气流席卷而来。 
 
    要是将这一击对着西尔维娅施放的话，说不定不使用那个兵器也能将她击败吧。这次的威力就有如此之强。 
 
    目睹自己施放的魔法的力量后，惠惠大吃一惊，慌忙从怀里掏出了卡片。 
 
    当她看完上面的内容后，便紧紧地盯着我，像是无法按捺住心中的喜悦似的，露出了既无奈又开心的，复杂的笑容。 
 
    没多久，她就哗啦地翻动起自己的斗篷，展现出抛开了迷惘的笑容，向着我报上了名号。 
 
    「吾名惠惠！阿克塞尔第一魔法师，使用爆裂魔法，乃终将穷极爆裂魔法之人！」 
 
    一如既往的惠惠，就在我的面前。 
 
    我违背了惠惠的意愿，将剩下的技能点，全部都用来提升爆裂魔法的威力了。 
 
    问我想不想要优秀的魔法师？ 
 
    怎么可能还有比我们的惠惠更优秀的魔法师呢。 
 
    毕竟她面对魔王的干部们，仅用这一种爆裂魔法，就能愚弄，击退他们。 
 
    要是还存在比这战果更厉害的魔法师，我倒是想见识见识。 
 
    我最想要的，并不只是一个优秀的魔法师，而是…… 
 
    得意洋洋的惠惠挺着她那不大的胸部问。 
 
    「刚才的爆裂魔法能得多少分？」 
 
    那当然是。 
 
    「一百二十分」 
 
    闻言，惠惠绽放出了无与伦比的笑容—— 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 尾声  
     「果然还是自己的窝最棒！我暂时不想再去旅行了！再说我这种家里蹲会去旅行肯定是哪里搞错了！」 
 
    一回到睽违已久的住家，我就为这里的惬意感到安心。 
 
    最近虽然到处跑来跑去，但我这种家里蹲性格的人竟然这么积极，这本来就很奇怪。 
 
    反正跟巴尼尔商谈完就能拿到一大笔钱。 
 
    短期内应该不会去旅行了。 
 
    不，干脆暂时都不离开这座大宅好了。 
 
    幸好红魔族的各位也愿意让我们把讨伐西尔维娅的赏金全都拿走。 
 
    于是我手头突然进账了相当大一笔钱。 
 
    决定了。再也不自找麻烦了。 
 
    就算有人哭着来求我，也一并赶走。 
 
    「和真真是的，马上就显露出废人本性了呢。不过为什么呢，一看见你这副样子反而觉得安心了。有种我也可以不用努力的感觉呢」 
 
    「阿库娅，那只是你看见了同类而觉得安心了吧！别堕落啊，别学那家伙，那是反面教材啊！」 
 
    达克尼斯听完阿库娅的话后，说出了这种失礼的发言。 
 
    「别这样说啦。总而言之，这次和真不是表现得很出色吗。解读了古代文字，还调查了兵器的使用方法，最后还打倒了西尔维娅」 
 
    不知是漏吃了什么药，惠惠少见地替我说话了。 
 
    「能打倒西尔维娅都是靠惠惠的力量吧。我只是负责开火而已」 
 
    「不是啦不是啦，要是没有那台将魔法转换成纯粹的破坏力的兵器，我的力量肯定派不上用场的。这都是和真将兵器带来的功劳啊」 
 
    我和惠惠互相推让着功劳。 
 
    「……喂阿库娅，这两人是怎么了。旅行回来后总觉得他们有点不对劲……难，难道，睡一床被子的时候，终于……！？」 
 
    「喂别乱说，我才没犯下什么过错啊！喂惠惠，我们什么都……喂，你也好好否认一下啊！我会被人怀疑的！」 
 
    即使达克尼斯露出怀疑的眼神，惠惠也没有做出否定，而是走向了阿库娅那边。 
 
    看来她很在意阿库娅手上的东西。 
 
    说起来，这种时候阿库娅应该最先跑出来多嘴才对的，真是少见。 
 
    她从刚才开始就在沙发上做什么呢…… 
 
    叮咚。 
 
    …… 
 
    「你什么时候把游戏机带过来了啊！喂，让我也玩玩吧，对我这种玩家而言这是最适合的道具了！」 
 
    「想借的话就要付出相应的代价！具体来说，明天替我去打扫浴室吧！」 
 
    正当我在抢阿库娅带回来的GAME GIRL时。 
 
    有人敲了玄关的门，外面传来一个男人的声音。 
 
    「打扰了，有人在吗？」 
 
    我和阿库娅互相对视，然后一起默默点头示意…… 
 
    悄悄地凑到门前。 
 
    「有人在吗……噢，您好您好。您就是这座大宅的……您，您在干什么！住手……！？」 
 
    「我不知道你是哪路神仙，反正又是带麻烦事过来的吧！回去回去，你这个瘟神！」 
 
    「和真，用<生命吸收（Drain·Touch）>！吸收他的生命力，夺走他的意识！然后将他丢在外面，就当谁都没有来过！！」 
 
    「你们突然都在干什么！喂，和真！放手！」 
 
    「我能理解你不想再被卷入麻烦事的心情，但不可以袭击第一次见面的人啊！」 
 
    扑向来客的我被达克尼斯和惠惠制服，就这样被捆住了双手。 
 
    到访的是一位管家打扮的男人，年龄差不多五十多岁吧。 
 
    男人喘着大气，警戒地注视着我和阿库娅。 
 
    而达克尼斯看见那个管家打扮的男人后，突然大声说道。 
 
    「什么啊，这不是哈根吗。我不是说过没有紧急情况不要到这座大宅里来吗？并不是说你们过来会给我添麻烦，正如现在这样——我只是担心你们过来会不会遭受惨无人道的待遇而已……」 
 
    看来这位管家是达克尼斯家的佣人。 
 
    话说，来这座大宅就会遭受惨无人道的待遇是怎样。 
 
    ……不过他现在确实是遭受了惨无人道的待遇没错。 
 
    这位管家咳嗽了一会后，终于恢复了平静。 
 
    「大小姐，在下会来这里，当然是有紧急情况。其实……」 
 
    够了，我不想再卷入麻烦事了！ 
 
    我堵上耳朵尝试抵抗着不去听管家说话，而达克尼斯却抓住了我的手腕，并强行将我捂住耳朵的手掰开，逼我和她一起听。 
 
    「不，不要啊！这件事肯定与我无关，不要逼我听，不要将我卷进去！我哪里都不想去了，也不想再走险路了！我想安安稳稳待在家里！」 
 
    「正好我有点在意旅行期间放置的厕所的卫生，我去打扫一下！」 
 
    达克尼斯将强烈反抗的我和试图溜走的阿库娅抓住，然后向管家发问。 
 
    「怎么了，究竟是什么事？本家发生什么了吗？」 
 
    对于达克尼斯的问题—— 
 
    「出大事了大小姐！这样下去，大小姐连唯一的长处都要消失了！」 
 
    管家说出了这种不能听过就算的话。 
 
    「喂等一下，达克尼斯的长处是什么！？难道是要萎缩了吗！？这副下流的身材要萎了吗！？我就觉得奇怪了，这身材实在性感过头了！肯定是通过金钱和权力，入手了让胸部变大之类的魔道具吧！」 
 
    「你究竟在说什么！说到我的长处当然是防御力……不对！哈根，你也太过分了吧，我应该还有更多的长处才对的……！我说啊，惠惠，阿库娅，我应该还有其他的长处吧！？」 
 
    达克尼斯快要哭出来了。 
 
    「比起这种事，让胸部变大的魔道具究竟有还是没有？有的话求详细……」 
 
    「和真跟大叔都太过分了吧！我们的达克尼斯还是有很多优点的！耳根子软，只要哭着拜托她基本拜托什么都可以，随便教她什么都会全盘接受，让人不会觉得无聊好痛好痛好痛！达克尼斯快住手，头要裂开了！我明明在称赞你，你究竟在干什么！？」 
 
    达克尼斯一把掐住了阿库娅的额角，使她发出了惨叫。管家开口说。 
 
    「不是的！这样下去，当家有可能会被剥夺贵族资格，大小姐也会变成贫民的！到时候不谙世事的大小姐，就只能靠出卖那副下流的身体维生了——大小姐！请不要对我这副老骨头动手，会出人命的！」 
 
    正当达克尼斯含泪掐住管家的脖子时，脚下飘落了一封信。 
 
    「……？这是什么？」 
 
    「是王家送来的信。看完之后，大小姐就会理解当家出大事的理由了。而且这件事还跟那边的佐藤先生有关……」 
 
    说着管家瞟了我一眼。 
 
    住手啊，别再把我们卷进去了！ 
 
    达克尼斯摊开信后，眼见她脸色越来越苍白，然后扑通一声跪倒在地。 
 
    看来信上的内容非常麻烦吧。 
 
    「……是什么事？」 
 
    我畏畏缩缩地发问后，达克尼斯突然回过神来。 
 
    「什什，什么事都没有！这事跟和真没有关系！没事，跟你没有关系，请不要在意！」 
 
    达克尼斯说话突然夹杂着奇怪的敬语，我觉得哪里不对劲，就伸出了手。 
 
    「给我看看信」 
 
    「我，我拒绝。不，每次都将你卷进来实在非常抱歉，对了，刚才你也说过吧？已经不想再被卷入麻烦事了！所以，这件事就——」 
 
    「<偷窃（Steal）>」 
 
    「啊！」 
 
    我把信夺过来后，跟从我背后探头窥看的阿库娅和惠惠一起，快速读起信来。上面写着…… 
 
    『打败了多位魔王军干部，为这个国家作出了莫大贡献的伟大冒险者，佐藤和真阁下。本人对阁下精彩的活跃表现素有耳闻，希望能与您见面交谈。并希望能和您共进一餐』 
 
    而信的最后，是国家的纹章和写信人的名字。 
 
    名字是艾莉丝。 
 
    即使连不熟悉这个世界的我都知道，她是这个国家的第一王女。 
 
    也就是所谓的公主。 
 
    「和真，我们推掉这种邀约吧！要是对第一公主艾莉丝殿下要是有个三长两短，我们都要掉脑袋的！我们之中哪一个只要做出一些无礼举动，就肯定要出大问题了！你不知道礼仪举止之类的吧？你讨厌这种刻板拘谨的场合吧？对吧？我们推掉吧！对，对了，由达斯提尼斯家去包一家美味的店，我们只邀请亲近的人，开一场表彰你的功绩的宴会吧！所以说……！」 
 
    我跟阿库娅和惠惠交换了一下眼神，跟她们一起点头示意。 
 
    「我们的时代终于到来了」 
 
    双眼含泪的达克尼斯呼呼地摇着头，抱着站起来的我的腰不放。 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 后记  
     大家好，我是疑似作家的某物，暁なつめ。 
 
    这个系列也不知不觉中出到第五卷了。 
 
    包括外传『为美好的世界献上爆炎』在内，一共有六本书。 
 
    至今为止的出书速度都很快，接下来就容我将速度降为平均水平吧。 
 
    绝不是因为我对编辑闹别扭说了什么想休假，或是想玩游戏之类的话。 
 
    其实只是因为还有其他活儿要干啦。 
 
    还要去忙之前报告过的，漫画版连载的商谈事宜！ 
 
    能有这样的幸事，也是多亏了三岛教主和编辑K先生，以及为本系列的出版出力的各位，当然，还有所有的读者们。 
 
    希望今后各位也能继续关注本系列。在此，本人为各位献上深深的祝福！ 
 
    暁 なつめ 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ next  
     ——我们的世代终于到来了 
 
    什……！不论如何都要让你放弃与公主的会面——不会让你去王都的！ 
 
    说起来，和真你收到那个和那个恶魔谈好的三亿厄里斯了么 
 
    现在要紧的是—— 
 
    嗯，收到了！再加上西尔维娅的赏金，我已经成大土豪了！ 
 
    那么就没有必要工作了，也没有必要出家门了对吧，今后就—— 
 
    那把第一公主殿下请来不就好了？？？ 
 
    ——是魔道具！ 
 
    嗯，到底该如何取舍呢……王都么…… 

  第五卷 爆裂红魔 Let's&go！！ 插图  
                           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 